अब्राहाम आ तौ, पिप दाऊद आ तौ, येसु ख्रीस्‍त आ किकी पिपी आन नें एको बाक्‍नीम।
येसु ख्रीस्‍त आ किकी पिपी सु सु बाक्‍मा बाक्‍त देंशा हना, ङोंइती अब्राहाम बाक्‍माक्‍त।
अब्राहाममी इसहाक थि‍माक्‍त।
इसहाकमी याकूब थि‍माक्‍त।
याकूबमी यहूदा नु आ वोबु थीमी बाक्‍त।
यहूदामी तामार रे पेरेस नु जेरह तौ निक्‍शी थिम्‍सी बाक्‍त।
पेरेसमी हेस्रोन थि‍माक्‍त।
हेस्रोनमी अराम थि‍माक्‍त।
अराममी अम्‍मीनादाब थि‍माक्‍त।
अम्‍मीनादाबमी नहशोन थि‍माक्‍त।
नहशोनमी साल्‍मोन थि‍माक्‍त।
साल्‍मोनमी राहाब माइश्‍शो मीश रे बोआज थि‍माक्‍त।
बोआजमी रूथ माइश्‍शो मीश रे ओबेद थि‍माक्‍त।
ओबेदमी येस्‍से थि‍माक्‍त।
येस्‍सेमी दाऊद थि‍माक्‍त।
दाऊद चहिं पिप दुम्‍माक्‍त।
पिप दाऊदमी उरीयाह आ मीश चाक्‍शा, सोलोमन थि‍माक्‍त।
सोलोमनमी रेहोबाम थि‍माक्‍त।
रेहोबाममी अबीयाह थि‍माक्‍त।
अबीयाहमी आसा थि‍माक्‍त।
आसामी येहो-शाफात थि‍माक्‍त।
येहो-शाफातमी योराम थि‍माक्‍त।
मिनु योराममी उज्‍जीयाह थि‍माक्‍त।
उज्‍जीयाहमी योथाम थि‍माक्‍त।
योथाममी आहाज थि‍माक्‍त।
आहाजमी हिज्कीयाह थि‍माक्‍त।
हिज्कीयाहमी मनस्‍से थि‍माक्‍त।
मनस्‍सेमी आमोन थि‍माक्‍त।
आमोनमी योसीयाह थि‍माक्‍त।
योसीयाहमी येकोन्‍याह नु आ लोक्‍ब थीमी बाक्‍त।
येकोन्‍याह आ पालामी बेबीलोन ङा मुरपुकीमी यहूदी आन कली लडाइ पा ग्‍याइश्‍शा बेबीलोन चाक्‍दीत्‍मे बाक्‍त।
बेबीलोन चाक्‍दीत्‍मे आ नोले येकोन्‍याहमी शाल्‍तीएल थिम्‍माक्‍त।
शाल्‍तीएलमी जेरूब-बाबेल थि‍माक्‍त।
जेरूब-बाबेलमी अबीउद थि‍माक्‍त।
अबीउदमी एल्‍याकीम थि‍माक्‍त।
एल्‍याकीममी आजोर थि‍माक्‍त।
आजोरमी सादोक थि‍माक्‍त।
सादोकमी अकीम थि‍माक्‍त।
अकीममी एलीउद थि‍माक्‍त।
एलीउदमी एलाजर थि‍माक्‍त।
एलाजरमी मात्‍थान थि‍माक्‍त।
मात्‍थानमी याकूब थि‍माक्‍त।
मिनु याकूबमी योसेफ थि‍माक्‍त।
योसेफ मरीयम आ वोंइश बाक्‍माक्‍त।
मरीयममी येसु थि‍माक्‍त।
येसु कली ख्रीस्‍त देंमा बाक्‍त।
अब्राहाम रे पा दाऊद सम्‍म १४ पाला दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु दाऊद पिप रे पा बेबीलोन चाक्‍दीत्‍‍ची सम्‍म १४ पाला दुम्‍मा बाक्‍त।
बेबीलोन चाक्‍दीश्‍शो रे ख्रीस्‍त जरमेसेनु १४ पाला दुम्‍मा बाक्‍त।
येसु ख्रीस्‍त जरमेचा कली दोदेंशो दुम्‍माक्‍त देंशा हना, मरीयम योसेफ कली गेशा लोव़ ख्रोइक्‍ने थुम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु योसेफमी मरीयम कली ग्‍युंबे पा आ खिं लाइक्‍चा क्‍येङा ङोंइती मरीयम आल कुरशो बाक्‍माक्‍त।
मेको आल चहिं मुर आ आल ममाइ।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा दुम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु योसेफमी “मरीयम आल कुरशो बाक्‍माक्‍त” दे तुइश्‍शा “मुल प्रोंइचा दुम्‍ती” दे मिम्‍ता बाक्‍त।
योसेफ रिम्‍शो मुर बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके “मरीयम कली मुने मतोक्‍चा” दे मिम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु “गो प्रोंइचा दुम्‍ती” दे मिम्‍ना मिम्‍न बाक्‍मेनु, काबु ङोमु तवा बाक्‍त।
मिनु ङोमु तवानु, परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी “दाऊद आ तौ योसेफ नेनो।
मरीयम कली प्रोंइनुङ, दे ममिम्‍तो।
महिंथु इ खिं लाइश्‍शा वोंइसो।
आ कोव़जम बाक्‍शो चहिं परमप्रभु यावे आ सोक्‍त के बाक्‍त।
नोले तौ का थीब।
मेको कली येसु नें वोतो।
मारदे हना मेकोमी आ मुर आन कली पाप रे प्रोंइब” दे तुइक्‍पदा बाक्‍त।
मेको मो दुम्‍शोमी परमप्रभु यावेमी साइ नेसी आ लोव़ पाइब पपाइश्‍शो लोव़ खाप्‍ताक्‍व।
साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबमी
“नेनीने, कन्‍ने मीश आलमी कोव़ज कुरशा, तौ का थीब।
मेको आल आ नें इम्‍मानुएल वोइक्‍नीम।
इम्‍मानुएल देंशो ‘परमप्रभु यावे गोपुकी नु बाक्‍शो बाक्‍ब’ दे रुम्‍सीब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
योसेफ निन्‍द्रा रे सेंसीशा बोक्‍शा, परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आ लोव़ टिशा, मरीयम कली आ खिं लदा बाक्‍त।
मरीयम नु मइप्‍थु, तौ का थि‍माक्‍त।
मिनु मेको कली येसु नें वोदा बाक्‍त।
येसु यहूदीया रागी ङा बेथलेहेम सहरमी जरमेसे बाक्‍त।
मेना मेकेर हेरोद पिप बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसु जरमेसेनु, सोरुल कोव़शा, जोक्‍ब तुइक्‍ब नां दाप्‍तीक रे यरूसलेममी जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु यरूसलेममी जाक्‍शा “यहूदी आन पिप ते जरमेसे? मारदे हना गोपुकीमी पूर्ब ङा रागीम आ सोरुल ताइतक।
मिनु गो मेको कली ठेयब सेल्‍थ जाक्‍तक।
ते बाक्‍मा?” देंमा बाक्‍त।
मिनु पिप हेरोद नु यरूसलेममी बाक्‍बपुकीमी मेको आन लोव़ नेंशा, आन थुं ग्‍येत्‍थ लुक्‍च दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु हेरोदमी ठेयब चढ़ेब नु सास्‍त्री आन कली खुप्‍शा “ख्रीस्‍त ते जरमेसीबा?” दे हिल्‍लो पामी बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “यहूदीया ङा बेथलेहेम सहरमी जरमेसीब।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबमी
‘ए यहूदीया ङा बेथलेहेम सहर, यहूदीया ङा सहर नेल्‍ल क्‍येङा आइक्‍च महिक्‍सीशो सहर मनवे।
मारदे हना इं इस्राएली आन कली सासन पाइब बेथलेहेममी जरमेसीब’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब” दे शेंदमे बाक्‍त।
मिनु हेरोदमी मेको आन लोव़ नेंशा सुइमी मतुइक्‍थु, नां दाप्‍तीके रे जाक्‍शो सोरुल कोव़ब आन कली ब्रेत्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु मेको सोरुल गेना ग्रूमे, दे रुबा बाक्‍त।
मिनु “लो, मुल बेथलेहेम सहर लने।
मेकेर जाक्‍दीश्‍शा, मेको आल मालीन।
मिनु थिश्‍शा आं कली यो शेंदीन।
गो यो लशा ठेयब सेल्‍नुङ” दे सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी पिप आ लोव़ नेंशा, आन लां खोदमे बाक्‍त।
मिनु नां दाप्‍तीकेमी तशो सोरुलमी आन कली लां कोंइदीमी बाक्‍त।
लां कोंइना कोंइन नक थिशो आल बाक्‍तीके आ सोरुल ख्रा दिक्‍माक्‍त।
सोरुल ख्रा दिक्‍शो तशा, शुश ग्‍येरशा आल आ बाक्‍तीकेमी ओव़मा बाक्‍त।
मिनु ओव़शा, आल नु आल आ ममा मरीयम कली तामे बाक्‍त।
मिनु आन पोक्‍च थेक्‍शा आल कली ठेयब सेल्‍मे बाक्‍त।
मिनु आन कुरशो थैलो प्राक्‍शा, सुन धूप नु ब्रोव़शो रिना पाइब थोव़क ग्रुंइशा ख्रेत्‍तमे बाक्‍त।
आल कली ग्रुम्‍ने थुम्‍शा, आन रागी लेत्‍‍ची ना परमप्रभु यावेमी ङोमुमी “पिप हेरोद कली लेंशा मग्रुमीने” दे तुइक्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु यरूसलेम लतीक लां हेरशा, आन रागी लेम्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकी लमा नोले काबु योसेफमी ङोमुमी परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का फो ग्रूशो तवा बाक्‍त।
मेकोमी “मोबु आस कली लाइश्‍शा, एकेर रे प्रोक्‍शा, इजीप्‍त रागी जाक्‍दीश्‍शा, लेत्‍तीन मदेंङ सम्‍म बाक्‍कीन।
मारदे हना पिप हेरोदमी आल कली साइक्‍चा, दे माल्‍चा चिक्‍ताक्‍व” दे मदा बाक्‍त।
मिनु योसेफमी निन्‍द्रा रे सेंसीशा छुल बोक्‍शा, मोबु आस कली लाइश्‍शा मेको, नाक्‍दोन इजीप्‍त प्रोक्‍मा बाक्‍त।
मिनु इजीप्‍त रागीमी जाक्‍दीश्‍शा, पिप हेरोद मबेक्‍म सम्‍म मेकेर बाक्‍मा बाक्‍त।
मो दुम्‍शोमी परमप्रभु यावे आ लोव़ थमा दुम्‍माक्‍त।
साइ नेसी परमप्रभु यावेमी आ लोव़ पाइब रे पा “इजीप्‍त रे लेत्‍तो, दे आं तौ कली ब्रेत्‍ताक्‍ङ” दे देंशो बाक्‍माक्‍त।
पिप हेरोदमी मार पवा बाक्‍त देंशा हना “मेको सोरुल कोव़शा जोक्‍ब तुइक्‍बपुकीमी जोल पाइयीमी बाक्‍त” दे तुइश्‍शा चुरमाक्‍त।
मिनु आन देंशो लोव़मी “पिप मेना जरमेसीब” दे मिम्‍शा, मेको पिप दुम्‍ब आल कली थिन्‍ने मचाप्‍तीके बेथलेहेम सहर एर ओंथ गाउं ङा बर्स निक्‍शी मलाक्‍शो वोंइश आल नेल्‍ल आन कली माल्‍ना माल्‍न साइक्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मो पवानु, परमप्रभु यावे आ लोव़ थमा दुम्‍माक्‍त।
साइ नेसी परमप्रभु यावेमी आ लोव़ पाइब येरमीया रे पा
“रामाह सहरमी रोंका पा ङाक्‍शो नेंसीब।
राहेलमी ङाक्‍ना ङाक्‍न बाक्‍ब।
सुइमी लेम्‍ने मचाप्‍नीम।
मारदे हना आ आल साइक्‍चा पुंइसाक्‍म” देंमाक्‍त।
मिनु नोले पिप हेरोद बेक्‍माक्‍त।
मिनु काबु इजीप्‍त रागीम बाक्‍शो योसेफ ङोमु तवानु, परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी
“मोबु आस कली लाइश्‍शा, इस्राएल लेश्‍शा लावो।
आल कली साइक्‍चा माल्‍बपुकी बेक्‍तेक्‍म” देंमाक्‍त।
मिनु योसेफमी मोबु आस कली इस्राएल लेत्‍ता बाक्‍त।
मिनु लेश्‍शा जाक्‍दीश्‍शा, यहूदीया रागीमी हेरोद आ तौ अरकीलाउस पिप दुम्‍शो बाक्‍त देंशो नेंशा, यहूदीया रागीमी बाक्‍चा हिंमाक्‍त।
मिनु लेंशा ङोमुमी “यहूदीयामी मबाक्‍कीन।
गालील रागी लशा बाक्‍कीन” दे माइक्‍चा पुंइसे बाक्‍त।
मिनु गालील रागी लमा बाक्‍त।
मिनु गालील ङा नासरथ सहरमी जाक्‍दीश्‍शा बाक्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन लोव़ थमा दुम्‍चा माल्‍बाक्‍माक्‍त।
मेकोपुकीमी “मेको कली नासरी देंनीम” देंशो बाक्‍मा बाक्‍ब।
मेना ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍ना यहूदीया ङा गोरशो रागीम बाक्‍शा
“इन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍तीने।
मारदे हना स्‍वर्ग ङा राज्‍य जाक्‍चशो बाक्‍ब” दे मुर आन कली शेंना शेंन बाक्‍माक्‍त।
साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब यसैयामी “गोरशो रागीमी सेंदा कामी ओदेंशो नेंसीब ‘प्रभु आ लां सेलीने।
आ गाक्‍तीके फुल्‍लु ग्रोक्‍शा थेलीने’ देंशो नेंसीब” देंशो बाक्‍माक्‍त।
मेको लोव़ पाइब यूहन्‍ना बाक्‍माक्‍त।
यूहन्‍नामी दलओंठ आ चां के प्रोव़शो वा फेक्‍बाक्‍माक्‍त, कुशुल के पेटी किप्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु सल्‍हा ब्‍वशा, रोका खुदो जशा बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु गोरशो रागीम बाक्‍मेनु, यरूसलेम सहर नु यहूदीया रागी ङा गाउं सहर ङा मुर नेल्‍ल जाक्‍शा देल्‍मा बाक्‍त।
यर्दन खोला आ नेक्‍था ङा मुरपुकी यो शुश जाक्‍शा देल्‍मा बाक्‍त।
यूहन्‍ना आ लोव़ नेंशा, शुश मुरुमी आन मरिम्‍शो पशो शोव़ङमे बाक्‍त।
मो पा शोव़ब आन कली यूहन्‍नामी यर्दन खोलामी ख्रुम्‍शा ग्रुंइदीमी बाक्‍त।
मिनु यूहन्‍नामी फरिसी नु सदुकी शुश जाक्‍शो तशा, मेको आन कली “गे बुस्‍स आ खलकपुकी, सुमी परमप्रभु यावे आ सजाइ रे ब्रोंइचा तांइसीब, दे शेंदीनी?
परमप्रभु यावे गे इन थुं लेश्‍शो तचा ङा पा फल सिप्‍पा कोंइदीने।
अब्राहाम इं आफ बाक्‍ब, दे शोर गाक्‍शा मबाक्‍कीन।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी एको फुल्‍लु रे अब्राहाम कली आल सेल्‍ने चाप्‍ब, दे तुइक्‍तीन।
तिम्‍चा, दे रवा आ पुंमी खा वोइश्‍शो बाक्‍ब।
फल मसिप्‍ब रवा का का पा तिम्‍शा मीमी चोचा पुंइसीनीम, दे तुइक्‍तीन।
इन थुं लेत्‍‍चा कली इन कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइनन्‍नी।
गो ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब ला नङ।
आं नोले जाक्‍ब चहिं आं क्‍येङा शुश सक्ति पाइश्‍शो ठेयब बाक्‍ब।
गो मेको आ जु‍त्ता गुप्‍शा कुरचा लायो मशिरनुङ।
मेकोमी इन कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ख्रुम्‍ब, मीमी यो हुम्‍ब।
आ गुइमी ग्‍योल बाक्‍ब।
मेकोमी लाङगामी हाम्‍शो चेरब हुरशा, भूस नु गेडा तिल्‍ब।
गेडा कोठोमी कुर पा वोइक्‍ब।
भूस चहिं गेनायो मकाप्‍ब मीमी चोइब” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु काबु येसु गालील रागी रे यूहन्‍ना नु ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइसीथ यर्दन खोला यूहन्‍ना आ बाक्‍तीकेमी जाक्‍माक्‍त।
मिनु यूहन्‍नामी “गेमी आं कली कका ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा गारब।
मिनु मार आं गे पीनीनी?” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “मुल ओन पय।
मारदे हना रिम्‍शो पतीके नेल्‍ल पचा माल्‍नय” देंमाक्‍त।
मिनु यूहन्‍नामी “लो, मो हना” देंशा, येसु कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइदा बाक्‍त।
मिनु ब्‍वाक्‍कु रे ग्रूशा, खोला रे कुसानु, मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, येसुमी स्‍वर्ग रोक्‍सीशा, परमप्रभु यावे आ सोक्‍ती परवा खोदेंशो दुम्‍शा, यिशा आ रांमी जुक्‍चशो तवा बाक्‍त।
मिनु सरीङ रे “एको आं दाक्‍शो तौ बाक्‍ब।
एको कली तशा थाम्‍पा ग्‍येरसीनुङ” देंशो सेंदा ग्रूमाक्‍त।
मिनु नोले सैतान रे पा थुं थाम्‍चा पुंइसीचा कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी येसु कली गोरशो रागीमी चाक्‍दीदा बाक्‍त।
मिनु येसु ४० नाक्‍दो नाक्‍त मजथु बाक्‍माक्‍त।
मिनु ४० नाक्‍त जाक्‍दीम्‍मेनु, शोव़लु बेक्‍माक्‍त।
मिनु सैतानमी येसु कली “मार, गे परमप्रभु यावे आ तौ नवे हना, एको फुल्‍लु आन कली शोब्‍ले दुमीन देंशा शोब्‍ले सेलो” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “परमप्रभु यावे आ लोव़मी ‘मुर जशा ला मब्रोंइनीम, परमप्रभु यावे आ देंशो लोव़मी यो ब्रोंइनीम’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त” दे लोव़ लेत्‍ता बाक्‍त।
मिनु नोले सैतानमी येसु कली यरूसलेम सहर लाइश्‍शा, परमप्रभु यावे आ खिं ङा नेल्‍ल क्‍येङा तारी लदा बाक्‍त।
मेकेर बाक्‍सानु, सैतानमी “मार, गे परमप्रभु यावे आ तौ नवे हना, एकेर रे प्रेक्‍को।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़मी ‘परमप्रभु यावेमी आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन कली सोइश्‍शा, इ कली आन गुइम ताक्‍शा खपीम नाइक्‍पाइक्‍ब।
इ खोइल फुल्‍लु कामी यो मथोक्‍ब’ ब्रेक्‍शो बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़मी ‘परमप्रभु यावे कली थुं मथाम्‍चा’ दे यो ब्रेक्‍शो” देंमाक्‍त।
मिनु नोले सैतानमी येसु कली ठेयब लाइश्‍शो डांडा तारी लदा बाक्‍त।
मेकेर चाक्‍दीश्‍शा, रागी ङा नेल्‍ल राज्‍यपुकी नु आन दारस कोंइदा बाक्‍त।
मिनु “गे पोक्‍च थेक्‍शा, आं कली सेउ पाप्‍तीवी हना, एको नेल्‍ल गेनन” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “लावो, सैतान।
मारदे हना ‘परमप्रभु यावे कली ला सेउ पावो।
मिनु ठेयब सेलो’ देंशा ब्रेक्‍शो बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु सैतानमी येसु कली प्रोंइशा लमाक्‍त।
मिनु मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी जाक्‍शा, येसु कली गेय पामे बाक्‍त।
मिनु नोले येसुमी “यूहन्‍ना कली ग्‍याइश्‍शा चोक्‍तेक्‍म” देंशो लोव़ नेंशा, यहूदीया रागी रे लशा, गालील रागी जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु नासरथ रे लशा ङा मिन, जबूलून नु नाप्‍ताली रागी ङा समुन्‍द्र आ नेक्‍था ङा कापेरनाउम सहरम जाक्‍दीश्‍शा बाक्‍माक्‍त।
मोदेंशो पा साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब यसैया आ लोव़ थमा दुम्‍माक्‍त।
“जबूलून, नाप्‍ताली रागी, समुन्‍द्र आ एर ओंथ रागी, यर्दन खोला आइक्‍ची हांबु नु अर्को जात ङा गालील रागीमी बाक्‍बपुकी,
ङोंइती छिङछिङम बाक्‍बपुकीमी मुल ठेयब छेङछेङ ताम्‍तेक्‍म।
बेक्‍चा ङा रागी नु हिंशा बेक्‍चा ङा रागीम बाक्‍ब आन कली छेङछेङ दुम्‍त” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
येसुमी मुर आन कली “इन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍तीन।
मारदे हना स्‍वर्ग ङा राज्‍य जाक्‍चशो बाक्‍ब” दे शेंचा गोवा बाक्‍त।
मिनु काबु गालील ङा समुन्‍द्र आ नेक्‍था गाक्‍मेनु, माझी वोबु निक्‍शीम एर ओंथ ग्‍याइल आप्‍शा, ङांइ रेन्‍ना रेन्‍न बाक्‍शो ताम्‍सी बाक्‍त।
मेको निक्‍शी आस नें का पत्रुस माइश्‍शो सिमोन बाक्‍माक्‍त, का अन्‍द्रीयास बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी “आं नोले खोइय्‍यीसी।
मिनु मुर आन कली रेप्‍ब सेल्‍नन्‍सी” दे ब्रेत्‍तीम्‍सी बाक्‍त।
मिनु ग्‍याइल थु था प्रोंइशा, येसु आ नोले खोदसे बाक्‍त।
मिनु मेकेर रे लशा हिरसमानु, येसुमी जब्‍दी नु आ तौ याकूब नु यूहन्‍ना पोबु आन कली तामी बाक्‍त।
मेको सांफा डोंगाम बाक्‍शा गाक्‍शो, ग्‍याइल प्रोव़ना प्रोव़न बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी वोबु आस कली ब्रेत्‍तीम्‍सी बाक्‍त।
मिनु आस गेय प्रोंइशा, येसु आ नोले खोदसे बाक्‍त।
मिनु गालील रागी तेइ तेइ हिरना हिरन लमानु, येसुमी ग्रुम्‍तीक खिंमी स्‍वर्ग ङा राज्‍य ङा ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंना शेंन नु रोइ पशो नु रोइमी गुरशो मुर नेल्‍ल आन कली सापाइक्‍ना पाइक्‍न गाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु सिरीया रागी नेल्‍ल मेको आ पर्बम लोव़ ब्रम्‍माक्‍त।
मिनु रोइ पशो मुर नेल्‍ल आन कली येसु आ बाक्‍तीकेमी चाक्‍स ङा चाक्‍स पाइबाक्‍मा बाक्‍त।
वोलमी तशो, वोलमी सुम्‍शो नु गुइ खोइल मदुक्‍ब मुर चाक्‍गमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको नेल्‍ल आन कली सापाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु गालील, डेकापोलीस, यरूसलेम, यहूदीया रागी नु यर्दन खोला आइक्‍ची हांबु ङा शुश मुरुमी येसु आ नोले खोदमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी शुश मुर आ नोले खोइश्‍शो तशा, डांडा ङोइश्‍शा निस्‍से बाक्‍त।
मिनु मेकेर आ शेंसीबपुकी यो जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेकेर जाक्‍शो आन कली ठेयब सेंदा पा शेंना शेंन बाक्‍माक्‍त।
“महिक्‍सीशो मुरपुकी आसीक राइनीम।
मारदे हना स्‍वर्ग ङा राज्‍य मेको आन केन बाक्‍ब।
आन थुं खाइश्‍शोपुकी आसीक राइनीम।
मारदे हना आन थुं नाइक्‍चा ताइनीम।
ब्रेम्‍शोपुकी आसीक राइनीम।
मारदे हना रागी आन केन दुम्‍ब।
ठीक पशो तचा दाक्‍बपुकी आसीक राइनीम।
मारदे हना आन दाक्‍शो ताइनीम।
शिशी पाइबपुकी आसीक राइनीम।
मारदे हना आं यो शिशी ताइनीम।
आन पाप क्‍याम्‍चा पुंइसीशा, रिम्‍शो थुं दुम्‍शोपुकी आसीक राइनीम।
मारदे हना परमप्रभु यावे कली ताइनीम।
दुशा गारशा बाक्‍बपुकी आसीक राइनीम।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ तमी तौ देंचा पुंइसीनीम।
ठीक पशा यो खेदा पचा पुंइसीबपुकी आसीक राइनीम।
मारदे हना स्‍वर्ग ङा राज्‍य मेको आन केन बाक्‍ब।
आं पर्बम मुरपुकीमी इन कली हेला पा, खेदा पा, जोल पा, मरिम्‍शो लोव़ पाम्‍तेक्‍म हना यो, आसीक राइनीनी।
मारदे हना स्‍वर्गमी इन कली ठेयब इनाम वोइश्‍शो बाक्‍ब।
साइ नेसी रे मुल सम्‍म परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन कली खेदा पा श्‍येत गेस ङा गेस पाम्‍तेक्‍म।
गे रागी ङा हिक्‍सी ननी।
हिक्‍सी आ ङाम्‍चा जाम्‍त हना, मारेइ काम मलाप्‍ब।
लांमी ताइश्‍शा मुर गाक्‍मानु, दिम्‍शा ख्राक्‍चा पुंइसीब।
गे रागी ङा छेङछेङ ननी।
डांडामी सेल्‍शो सहर मारेइमी मफारसीब।
सुइमी बत्ती दाशा, पाथीम गुप्‍शा मवोइक्‍नीम।
खिं आगा नेल्‍ल छेङछेङ पा तचा ङा पा वोइक्‍नीम।
मेको ब्रशो बत्ती खोदेंशो पा गेमी इन रिम्‍शो गेय रे पा इन छेङछेङ मुर आन कली कोंइदीने।
मिनु इन रिम्‍शो पशो तशा, स्‍वर्गमी बाक्‍ब इन आफ कली ठेयब सुइश्‍शा मान पाइनीम।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकीमी ब्रेक्‍शो लोव़ क्‍याम्‍ब, दे ममिम्‍तीने।
क्‍याम्‍चा कली ममाइ, नेल्‍ल पचा कली जाक्‍ती।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, सरीङ नु रागी मग्‍याम्‍म सम्‍म परमप्रभु यावे आ लोव़ का यो मग्‍याम्‍ब।
नेल्‍ल थमा दुम्‍ब।
सुमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ के लोव़ का मपाइबा, मुर आन कली मो पचा शेंबा, मेको मुर स्‍वर्ग ङा राज्‍यमी नेल्‍ल क्‍येङा आइक्‍च दुम्‍ब।
सुमी लोव़ का यो मप्रोंइथु, नेल्‍ल पशा ङा मिन, मुर आन कली शेंबा, मेको चहिं स्‍वर्ग ङा राज्‍यमी ठेयब दुम्‍ब।
सास्‍त्री नु फरिसी आन पशो क्‍येङा गे रिम्‍शो ठीक गेय मपाइतीनी हना, गेपुकी यो स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओव़चा मताइनीनी, दे इन कली देंनुङ।
साइ नेसी इं किकी पिपी आन कली ‘मुर कली मसाइक्‍चा।
सुइमी अरु कली साइक्‍तु हना, मेको सजाइ गेचा पुंइसीब’ दे देंशो लोव़ बाक्‍ब, दे तुइक्‍नीनी।
गोमी चहिं इन कली मार देंनुङ देंशा हना, सु मुर नु ईख पा ब्राशा बाक्‍बा, मेको सजाइ गेचा पुंइसीब।
सुमी अर्को कली मरिम्‍शो लोव़ पाइबा, मेको कछडी पचा पुंइसीब।
सुमी अर्को कली ‘ए मूर्ख’ देंबा, मेको नरक ङा मीम हुम्‍चा पुंइसीब।
मोपतीके गे परमप्रभु यावे कली मार मार चढ़ेचा सादीनीनु, सुइ गेपुकी नु गाइश्‍शो, चुरशो फ्रुक्‍तीनी हना,
चढ़ेचा क्‍येङा ङोंइती मेको आन कली ग्रुम्‍शा, दुशा गारशा ला चढ़ेने।
इन कली मरिम्‍शो पाइब नु लांमी बाक्‍नीनुन, गारीने।
मारदे हना मेकोमी इन कली अडडाम लाइश्‍शा, निसाफ पाइब आ ङोंइती चाक्‍दीप्‍ब।
मिनु निसाफ पाइबमी पुलीस आन गुइमी गेब।
मिनु पुलीसम जेल्‍खानम चोक्‍नीम।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, इन कली नोले ङा क्‍वद्रन्‍स मथाप्‍पाइक्‍थु मप्रोंइनीम।
ग्‍युंबे पशोपुकी आन मीश वोंइश नाता ब्राचा मदुम्‍ब देंशो बाक्‍ब, दे तुइक्‍नीनी।
गो मार देंनुङ देंशा हना, ग्‍युंबे पशो मुरुमी अर्को मीश मुर तशा वाल्‍त हना, आ थुंमी मीश वोंइश आस नाता ख्रोइक्‍ब।
इ ग्‍युरा मिक्‍चीमी इ कली पाप पपाइक्‍तु हना, फेश्‍शा ताइक्‍तो।
मारदे हना रां नेल्‍ल नरकम ख्रुम्‍चा पुंइसीचा क्‍येङा रां ङा मिक्‍च का जाम्‍शा लशो रिम्‍शो दुम्‍ब।
इ ग्‍युरा गुइमी इ कली पाप पपाइक्‍तु हना, ख्रोइश्‍शा ताइक्‍तो।
मारदे हना रां नेल्‍ल नरकम ख्रुम्‍चा पुंइसीचा क्‍येङा रां ङा गुइ का जाम्‍शा लशो रिम्‍शो दुम्‍ब।
सु आ मीश नु ब्राबा, मेकोमी छोड पत्र ब्रेक्‍शा गेचा माल्‍ब, दे यो देंशो बाक्‍ब।
गोमी मार देंनुङ देंशा हना, सुमी आ मीश आं नु फ्राशा सोइक्‍बा, मेकोमी आ मीश कली मीश वोंइश आस नाता ख्रोइक्‍पाइक्‍ब।
मीश मुरुमी आ वोंइश बाक्‍ना बाक्‍न अर्को वोंइश मुर नु मरिम्‍शो गेय पाप्‍तु हना, मोदेंशो मीश मुर कली प्रोंइचा दुम्‍ब।
सुमी छोड पत्र गेचा पुंइसीशो मीश मुर ग्‍युंबे पाइबा, मेकोमी यो मीश वोंइश आस नाता ख्रोइक्‍ब।
साइ नेसी इं किकी पिपी आन कली ‘जोल पा कसम मजचा।
परमप्रभु यावे कली मार मार गेनुङ, पाइनुङ, दे कसम जाइतीनी हना, मेकोन गेचा पचा माल्‍नीनी’ दे देंशो बाक्‍ब, दे यो तुइक्‍नीनी।
गोमी मार देंनुङ देंशा हना, कसम का यो मजने।
सरीङ आ नेंमी कसम मजने।
मारदे हना सरीङ परमप्रभु यावे आ नित्‍तीके बाक्‍ब।
रागी आ नेंमी यो कसम मजने।
मारदे हना रागी परमप्रभु यावे आ खोइल थेक्‍तीक बाक्‍ब।
यरूसलेम सहर आ नेंमी यो कसम मजने।
मारदे हना यरूसलेम नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब पिप आ सहर बाक्‍ब।
इन पिया थिशा यो कसम मजने।
मारदे हना चां का यो बुश के क्‍येर, क्‍येर के बुश सेल्‍ने मचाप्‍नीनी।
इन देंशो लोव़ चहिं ‘दुम्‍ब हना दुम्‍ब, मदुम्‍ब हना मदुम्‍ब’ देनीने।
मेको क्‍येङा लाक्‍शो लोव़ चहिं मरिम्‍शो लां रे पीब।
‘सुइमी इन मिक्‍च पुक्‍ताक्‍म हना, मेको आन कली यो मिक्‍च पुक्‍तीने।
सुइमी इन ख्रुइ जिक्‍ताक्‍म हना, मेको आन कली यो ख्रुइ जिक्‍तीने’ देंशो बाक्‍ब, दे तुइक्‍नीनी।
गो मार देंनुङ देंशा हना, सुइमी इन कली मरिम्‍शो पाम्‍तेक्‍म हना यो, मेको आन कली आन क्‍येक्‍क मलेत्‍तीने।
इन ग्‍युरा चोव़चो राप्‍तेक्‍म हना, पेरा यो राप्‍चा गेने।
इन कली मुददान कोप्‍शा, अडडाम लाइश्‍शा, इन फेक्‍शो वा लाइक्‍चा माल्‍तेक्‍म हना, इन बरखी यो गेशा सोइक्‍तीने।
इन कली आधा कोस सम्‍म लचा, दे ढिपी पाम्‍तेक्‍म हना, कोस का सम्‍म यो लने।
इन के मारेइ थोव़क पुंइतेक्‍म हना, आन पुंइशो गेने, जेर पुंइतेक्‍म हना यो, मगेनीकी, दे श्‍येत्‍थी मसोइक्‍तीने।
‘गेपुकी नु बाक्‍ब मुर आन कली दाक्‍तीने।
जोरी सत्रु आन कली चहिं मदाक्‍तीने’ देंशो बाक्‍ब, दे तुइक्‍नीनी।
गोमी इन कली मार देंनुङ देंशा हना, जोरी सत्रु आन कली दाक्‍तीने।
इन कली हेला पा खेदा पाइब आन पर्बम परमप्रभु यावे कली पुनीने।
मो पाइतीनी हना, इन स्‍वर्ग ङा आफ आ तमी तौ नकी, दे कोंइनीनी।
स्‍वर्गम बाक्‍ब आफोमी रिम्‍शो मरिम्‍शो पाइब नेल्‍ल आन कली नां दाप्‍पाइक्‍ब।
नेल्‍ल आन कली रेउ यिपाइक्‍ब।
इन कली दाक्‍ब आन कली ला दाक्‍ताक्‍नी हना, मार इनाम ताइनीनी ङा? तिरो पोक्‍बपुकीमी यो मो मपाइनीम ङा?
इन जात, थर ङा मुर आन कली ला मान पा सेत्‍ताक्‍नी हना, मार इनाम ताइनीनी ङा? परमप्रभु कली मतुइक्‍बपुकीमी मसेम्‍मुइनीमी ङा?
मोपतीके दोपा इन स्‍वर्ग ङा आफोमी रिम्‍शो पाइबा, मोपा गे यो रिम्‍शो पने।
होस पांइसीने, मुर आन ङोंइती कोंइचा कली प्रुङग आन कली शिशी मपने।
मारदे हना मोदेंशो पाइब आन कली स्‍वर्गम बाक्‍ब इन आफोमी इनाम मगेब।
श्‍येत जाइब, मथीब आन कली मारेइ गेनीनु, इन ङोंइती तुराही मतापीने।
कपटीपुकीमी ग्रुम्‍तीक खिंमी, लांमी मुर आन कली आन रिम्‍शो पतीके कोंइशा ठेयब सेल्‍पांइसीनीम।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, मेको आन तचा ङा इनाम मारेइ मलीब।
श्‍येत जाइब, मथीब आन कली मारेइ गेनीनु, इन ग्‍युरा गुइमी गेशो, पेरा गुइ कली यो मतुइक्‍पाइक्‍थु गेने।
मोदेंशो पा इन गेशो ख्रुइश्‍शोम बाक्‍ब।
मिनु ख्रुइश्‍शो यो नेल्‍ल तुइक्‍ब इन आफोमी इन कली इनाम गेब।
परमप्रभु यावे कली प्रार्थना पनीनु, कपटीपुकीमी पशो खोदेंशो पा मपने।
मेकोपुकीमी ग्रुम्‍तीक खिंमी, लांमी मुर आन कुल राप्‍शा कोव़पांइसीशा, प्रार्थना पाइनीम।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, मेको आन तचा ङा इनाम मारेइ मबाक्‍ब।
गे चहिं परमप्रभु यावे कली प्रार्थना पनीनु, इन खिं ओव़शा, लाप्‍चो चोक्‍शा, सुइ आन मतुइक्‍थु, ख्रुइश्‍शोमी बाक्‍ब इन आफ कली प्रार्थना पने।
मिनु ख्रुइश्‍शो यो नेल्‍ल तुइक्‍ब इन आफोमी इन कली इनाम गेब।
परमप्रभु यावे कली प्रार्थना पनीनु, अर्को रागी ङा मुरपुकीमी खोदेंशो पा हेंथे शुश लोव़ मपने।
मारदे हना शुश लोव़ पशोमी आन पुंइशो ताइनीम, दे मिम्‍नीम।
मेको आन पशो खोदेंशो मपने।
मारदे हना पुंइचा क्‍येङा ङोंइती इन आफोमी इन माल्‍शो तुइश्‍शो बाक्‍ब।
ओदें प्रार्थना पने ‘स्‍वर्गम बाक्‍ब आंइ आफ, इन नें ठेयब बाक्‍ल।
इन राज्‍य जाक्‍ल।
स्‍वर्गमी इन दाक्‍शो खोदेंशो पा रागीमी यो मोदेंशोन दुम्‍ला।
काबु नाक्‍त ङा जचा थोव़क मुलाक्‍ती आंइ कली गेने।
आंइ मरिम्‍शो पशो क्‍याम्‍शा गेने।
मारदे हना गो यो आंइ कली मरिम्‍शो पाइब आन कली माफ गेतक।
सैतानमी आंइ थुं हिरपाइक्‍चा मगेने।
आंइ कली सैतान रे प्रोनीने।
मारदे हना राज्‍य, सक्ति नु छेङछेङ गेना हना यो इन के नम’ आमेन।
इन कली मरिम्‍शो पाइब आन कली माफ गेतीनी हना, स्‍वर्गमी बाक्‍ब इन आफोमी यो इन कली माफ गेब।
माफ मगेतीनी हना, इन आफोमी यो इन कली माफ मगेब।
बर्त बाक्‍नीनु, राव कीशो कुल मसेलीने।
कपटीपुकीमी आंइ बर्त बाक्‍शो तांइसेक्‍ल, दे आन कुल राव कीपा कोंइनीम।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, मेको आन तचा ङा इनाम मारेइ मबाक्‍ब।
गेपुकी चहिं बर्त बाक्‍नीनु, चांमी तेल ख्रेक्‍शा, कुल चिक्‍शा, इन बुं जिप्‍शा बाक्‍कीन।
मो पाइतीनी हना, इन बर्त बाक्‍शो ख्रुइश्‍शोमी बाक्‍ब।
मिनु ख्रुइश्‍शो यो नेल्‍ल तुइक्‍ब इन आफोमी इन कली इनाम गेब।
एको रागीमी शोंप खुप्‍शा, खेक्‍शा मवोतीने।
मारदे हना बुस्‍सुम ख्रोइक्‍ब, खिया जोइब, खुइपुकीमी खुइ पाइनीम।
स्‍वर्गमी इन शोंप वोतीने।
मेकेर बुस्‍सुम मख्रोइक्‍ब, खिया मजोइब, खुइपुकीमी यो खुइ मपाइनीम।
तेकेर इन शोंप बाक्‍बा, मेकेरन इन थुं यो लीशो बाक्‍ब।
इन मिक्‍च रां ङा छेङछेङ बाक्‍ब।
मिक्‍च ब्राब्रा मदुम्‍शो बाक्‍त हना, इन रां नेल्‍ल छेङछेङ बाक्‍ब।
मिक्‍च ब्राब्रा दुम्‍शो बाक्‍त हना, इन रां नेल्‍ल छिङछिङ दुम्‍‍ब।
इन रां ङा छेङछेङ नेल्‍ल छिङछिङ दुम्‍त हना, शुश छिङछिङ दुम्‍ब।
सुइमी होव़प निक्‍शी आस गेय पने मचाप्‍ब।
मारदे हना का कली मदाक्‍ब, का कली दाक्‍ब।
का कली मान पा टीब, का कली मान मपथु मटीब।
परमप्रभु यावे नु शोंप निम्‍फा आस कली गेय पने मचाप्‍नीनी।
मोपतीके गो ‘मार जचा, मार तूचा, मार फेक्‍चा’ दे ममिम्‍तीने।
मारदे हना जचा तूचा क्‍येङा ब्रोंइचा ठेयब बाक्‍ब।
फेक्‍तीक क्‍येङा रां ठेयब बाक्‍ब।
सरीङमी बेरब चिक्‍ब आन कली कोव़शा मिम्‍तीने।
मेकोपुकीमी वांचेर मशोक्‍नीम, अन्‍न मखुप्‍नीम, भकारीमी मवोइक्‍नीम।
स्‍वर्गम बाक्‍ब इन आफोमी मेको आन कली थुल्‍शो बाक्‍ब।
मेको आन क्‍येङा शुश ठेयब मननी ङा?
गेपुकीमी सुर्ता पा, इन रां हात का लाइश्‍शो सेल्‍ने चाप्‍नीनी ङा?
मार फेक्‍चा, दे मारदे मिम्‍नीनी? लिली फू कली कोव़शा मिम्‍तीने।
गिश बोइश्‍शा रिम्‍शो तांइसीनीमी।
श्‍येत पा गेय मपाइनीम।
पिप सोलोमन आ दारस नेल्‍ल कोंइताक्‍व हना यो, लिली फू खोदेंशो रिम्‍शो ग्‍योम्‍सीशो मबाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी चीबेर बोइश्‍शा, हेम्‍शा चोचा पुंइसीब फू, घांस आन कली लायो मिश रिम्‍शो ग्‍योम्‍ताक्‍व हना, गे थमा पा थमा सुइक्‍ने मचाप्‍बपुकी इन कली मफेक्‍पाइक्‍बा ङा?
मोपतीके मार जचा, मार तूचा, मार फेक्‍चा, दे ममिम्‍तीने।
मारदे हना अर्को रागी ङा मुरपुकीमी ला मोदेंशो मिम्‍नीम।
इन स्‍वर्ग ङा आफोमी इन माल्‍शो नेल्‍ल तुइक्‍ब।
ङोंइती परमप्रभु यावे आ राज्‍य नु आ ठीक पतीके मिम्‍शा मालीने।
मिनु जचा तूचा फेक्‍चा यो ताइनीनी।
मोपतीके दीसा मार दुम्‍बा, दे सुर्ता मपने।
मारदे हना दीसा ङा श्‍येत दीसान दुम्‍ब।
मुलाक्‍ती ङा श्‍येतम दीसा ङा श्‍येत मतेम्‍दीने।
मुर आन कली मनाक्‍तीने।
मुर आन कली नाक्‍ताक्‍नी हना, इन कली यो नाक्‍नीम।
दोपा नाक्‍तीनी, मोपा नाक्‍चा पुंइसीनीनी।
दोपा पुक्‍शा गेनीनी, मोपान पुक्‍शा ताइनीनी।
मारदे इन लोक्‍ब आ मिक्‍चीम बाक्‍शो कसीङगर ताइनीनी।
मिनु इन मिक्‍चीम बाक्‍शो मुढा चहिं मताइनीनी?
इन मिक्‍चीम मुढा बाक्‍त हना, दोपा इन लोक्‍ब कली ‘इ मिक्‍चीम बाक्‍शो कसीङगर फेत्‍नुङ’ देंने चाप्‍नीनी ङा?
कपटी, ङोंइती इन मिक्‍चीम बाक्‍शो मुढा फेत्‍तीने।
मिनु ला मिक्‍च ठीक ताइब दुम्‍शा, इन लोक्‍ब आ मिक्‍चीम बाक्‍शो कसीङगर फेत्‍तीने।
हेंथे थिपाइक्‍चा मदुम्‍शो थोव़क कुचुम कली मगेने, पोव़ आन ङोंइती इन मोती मब्‍वारदीने।
मारदे हना दिम्‍नीम।
मिनु बिर लेश्‍शा इन कली ग्राम्‍थ पीनीम।
परमप्रभु यावे कली पुनीने।
मिनु इन पुंइशो ताइनीनी।
मालीने, मिनु इन माल्‍शो थित्‍नीनी।
बाक्‍नी? दे लाप्‍चो ख्रोकोल पने।
मिनु गे ओव़चा ताइनीनी।
मोपतीके सुम पुंइबा, मेकोमी आ पुंइशो ताइब।
सुम माल्‍बा, मेकोमी आ माल्‍शो थिप्‍ब।
सुम ओव़ङा? दे लाप्‍चो ख्रोकोल पाइबा, मेको ओव़चा ताइब।
गे नु बाक्‍ब सुइ इन तौमी ‘शोब्‍ले जाइनुङ’ दे पुंइतु हना, शोब्‍ले आ पा ङा फुल्‍लु जचा गेनीनी ङा?
‘ङांइ ब्‍वाइनुङ’ दे पुंइतु हना, ङांइ आ पा ङा बुस्‍स ब्‍वचा गेनीनी ङा?
गेपुकी मरिम्‍शो बाक्‍तीनी हना यो, इन तमी तौ आन कली रिम्‍शो थोव़क गेस जोक्‍नीनी।
इन पशो क्‍येङा स्‍वर्गमी बाक्‍ब इन आफोमी आ कली पुंइब आन कली रिम्‍शो थोव़क मगेब ङा?
गेमी दोदेंशो पपांइसीचा दाक्‍नीनी, गे यो मुर आन कली मोदेंशो पने।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन शेंतीक लोव़ मेकोन बाक्‍ब।
आइक्‍च लाप्‍चो रे ओव़ङीन।
मारदे हना जाम्‍शा लतीक लाप्‍चो ठेयब नु लां ब्रेम्‍शो नु ग्‍युप्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके शुश मुर मेकेर गाक्‍नीम।
गेना हना यो ब्रोंइतीक लतीक ङा लाप्‍चो आइक्‍च नु आ लां गाक्‍चा श्‍येत बाक्‍ब।
मेको लां थिप्‍बपुकी का निक्‍शी ला बाक्‍नीम।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ लोव़ दूली शेंबपुकी बोक्‍नीम।
मेकोपुकी भेडा खोदेंशो तांइसीनीमी।
मेको आन थुं चहिं फर के खोदेंशो बाक्‍नीम।
मेको आन पशो गेय तशा, रिम्‍शो नम, दे मरिम्‍शो नम रुम्‍सीब।
चू रवामी अङगुर सिप्‍बा ङा? सिउंडी आ बोटमी फोव़शी सिप्‍बा ङा?
रिम्‍शो फल रवामी ब्रोव़शो फल सिप्‍ब, मरिम्‍शो फल रवामी मब्रोव़शो फल सिप्‍ब।
रिम्‍शो फल रवामी मब्रोव़शो फल मसिप्‍ब।
मरिम्‍शो फल रवामी यो ब्रोव़शो फल मसिप्‍ब।
मरिम्‍शो फल सिप्‍ब रवा कली तिम्‍शा शी चोइनीम।
मोपतीके मेको आन सिश्‍शो फल तशा, रिम्‍शो नमी, दे मरिम्‍शो नमी तुइक्‍नीनी।
आं कली प्रभु, प्रभु देंशा ला स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओव़चा मताइनीम।
स्‍वर्गमी बाक्‍ब आं आफ आ दाक्‍शो पाइबपुकी ला ओव़चा ताइनीम।
मेको नाक्‍त शुशेमी आं कली ‘हे प्रभु, हे प्रभु, गोपुकीमी इन नेंमी नोले दुम्‍ब लोव़ मपका ङा? इन नेंमी वोल आन कली मखेरका ङा? चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय मपका ङा?’ देंनीम।
मोदेंब आन कली ‘गो इन कली गेनायो मतुइक्‍तन्‍नी।
ए मरिम्‍शो पाइबपुकी, ङोन लने’ दे हुइक्‍नुङमी।
सुमी आं लोव़ नेंशा, आं देंशो पवा, मेको निप्‍स खाप्‍शा, खिं सेल्‍ब खोदेंशो बाक्‍त।
मेकोमी आ खिं सेरथे फुल्‍लु तारी सेल्‍तु।
मिनु ठेयब रेउ यिशा, भोल यिशा, फशेमी हुरदानु, मेको खिं मब्रे।
मारदे हना सेरथे फुल्‍लु तारी सेल्‍शो बाक्‍त।
सुमी आं लोव़ नेंशा, आं देंशो मपवा, मेको शोर गाक्‍शो मुर खोदेंशो बाक्‍त।
मेकोमी आ खिं बाल्‍वामी सेल्‍तु।
मिनु ठेयब रेउ यिशा, भोल यिशा, फश पवानु, मेको खिं ब्रेश्‍शा योल्‍त।
मिनु मेको के ठेयब खती दुम्‍त” दे येसुमी शेंदीमी बाक्‍त।
येसुमी शेंने थुमानु, मेकेर देल्‍शो शुश मुरुमी आ शेंशो आ पर्बम छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना सास्‍त्रीपुकीमी शेंशो खोदेंशो ममाइ, तन्‍न सक्ति पाइश्‍शो मुर बुदी शेंदा बाक्‍त।
मिनु येसु डांडा रे लेश्‍शा यिमेनु, शुश मुरुमी आ नोले खोदमे बाक्‍त।
मिनु मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, कोर पाइब का जाक्‍शा, येसु आ ङोंइती आ पोक्‍च थेक्‍शा “प्रभु, सापाइक्‍चा दाक्‍ताक्‍नी हना, आं कली सापाइक्‍ने चाप्‍नीनी” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी आ गुइ दिंशा, कोर पाइब कली थिशा “गो सापाइक्‍चा दाक्‍नुङ” देंमेनु, ब्रा सामाक्‍त।
मिनु येसुमी “सुइ कली मशोव़चा, चढ़ेब आ ङोंइती लशा, इ साशो रां कोंइदो।
मिनु मोसामी मार चढ़ेचा माल्‍ब देंशो बाक्‍मे, मेको चढ़ेशा, सामाक्‍त, दे तुइक्‍पतो” दे मदा बाक्‍त।
मिनु कापेरनाउम सहर लेश्‍शा जाक्‍मेनु, कप्‍तान का येसु कली ग्रुम्‍थ पिमाक्‍त।
मिनु “प्रभु, आं गेय पाइब रोइमी गुरशा, आ गुइ खोइल मदुक्‍ब दुम्‍शा, गोल्‍शा बाक्‍शो बाक्‍ब” दे शोव़ङा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “इन खिंमीन पिशा सापाइक्‍नुङ” दे मदानु
“प्रभु, श्‍येत मपने, गो इन कली आं खिं ओंइचा मशिरनुङ।
लोव़ ला देनीने।
मिनु आं गेय पाइब साब।
मारदे हना अधिकार तचा दा गो यो अधिकार तशो नङ, अधिकार पाइनुङ, अधिकारमीन बाक्‍नुङ।
गोमी सिपाही का कली ‘लावो’ दे सोइक्‍तुनु, लाइब।
का कली ‘पिवो’ दे ब्रेत्‍तुनु, पीब।
आं वाइल कली ‘एको गेय पावो’ दे मदुनु, पाइब” देंमाक्‍त।
येसुमी मोदेंशो नेंशा, आ नोले खोइक्‍ब आन कली “ओहो, नोफा दाइश्‍शा नेनीने, एको कप्‍तान खोदेंशो थमा सुइक्‍ब इं इस्राएल जात ङा मुर सुइ मतङमी।
गो मार देंनुङ देंशा हना, नां दाप्‍तीके नु नां पेरतीके रे शुश मुर जाक्‍नीम।
मिनु स्‍वर्ग ङा राज्‍यमी ओव़शा, इं किकी पिपी अब्राहाम, इसहाक नु याकूब नु काथा बाक्‍नीम।
एको राज्‍य ङा मुरपुकी चहिं तिल्‍शा, छिङछिङमी सोइक्‍चा पुंइसीनीम।
मेकेर मुरपुकी आन ख्रुइ शेप्‍शा ङाक्‍नीम” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी कप्‍तान कली “इन खिं लने, इन थमा सुइश्‍शो खोदेंशो दुम्‍ल” दे सोइक्‍ता बाक्‍त।
मो देंम रे आ गेय पाइब यो सामाक्‍त।
मिनु येसु पत्रुस आ खिं जाक्‍दीश्‍शा ओव़मेनु, पत्रुस आ शिमी जरो पा गोल्‍शो तवा बाक्‍त।
मिनु आ गुइ थिवानु, जरोम थु प्रोना बाक्‍त।
मिनु छुल बोक्‍शा, येसु कली जचा तूचा गेवा बाक्‍त।
में नाक्‍दो वोलमी सुम्‍शो शुश मुर आन कली चाक्‍गमे बाक्‍त।
मिनु वोल आन कली लोव़ रे खेरमी बाक्‍त।
रोइ पाइब नेल्‍ल आन कली सापाइक्‍मी बाक्‍त।
मो पवानु, साइ नेसी यसैयामी देंशो लोव़ “मेकोमी आंइ गुरपाइक्‍ब रोइ लाइक्‍तु।
आंइ रोइ नेल्‍ल कुरतु” देंशो लोव़ थमा दुम्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी शुश मुर देल्‍शो तशा “एकेर रे लशा, समुन्‍द्र शोक्‍शा आइक्‍ची हांबु लय” देंमाक्‍त।
मिनु सास्‍त्री कामी येसु कली “शेंब, तेक तेक लनी, मेक मेक गो यो लाइनुङ” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “फ्‍याउरे आन बाक्‍तीके ढोडोङगा बाक्‍ब।
चिक्‍ब आन बाक्‍तीके ग्‍योव़ बाक्‍ब।
रागीम जरमेशो के बाक्‍तीक मबाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु येसु आ नोले खोइक्‍ब मुर कामी “प्रभु, ङोंइती लशा, आं आफ कली थिम्‍चा गेयीनी” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “आं नोले खोइय्‍यी।
बेक्‍शो मुरुमी बेक्‍शो कली थिम्‍मेक्‍ल” दे मदा बाक्‍त।
मिनु समुन्‍द्र शोक्‍सीचा कली डोंगाम ङोंइ‍सेनु, आ शेंसीबपुकीमी आ नोले खोदमे बाक्‍त।
मिनु शोक्‍समानु, ठेयब फश गिवार पतीके डोंगाम ब्‍वाक्‍कु ओव़शा ग्रुम्‍चामे बाक्‍त।
येसु चहिं इप्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी हिंशा येसु कल पोक्‍शा “प्रभु, गो नेल्‍ल ग्रुम्‍शा बेक्‍चांइतय, है” दे वाइ ब्रेम्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मारदे हिंनी? गे थमा पा थमा सुइक्‍ने मचाप्‍बपुकी” देंशा बोक्‍शा, फश नु समुन्‍द्र आस कली हुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु सिक्‍सी पाम्‍से बाक्‍त।
मोदेंब पशो तशा “ओहो, एको मुर सु बाक्‍म माइ? फश नु समुन्‍द्रमी यो आ लोव़ टीबाक्‍ताक्‍से” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु आइक्‍ची हांबु शोक्‍सीशा, गदरीनी आन रागी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मेकेर लांम गाक्‍मानु, वोलम गपाइश्‍शो मुर निक्‍शी ग्रुम्‍मे बाक्‍त।
मेको निक्‍शी चहिं बेक्‍शो मुर वोइक्‍तीके पुक्‍खीम बाक्‍शा, लां गाक्‍ब आन कली बाप्‍शा, श्‍येत गेशा सुइ आन कली लचा मगेबाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, मेको निक्‍शीमी “परमप्रभु यावे आ तौ, गे नु गोपुकी मार पमुइया ङा? आंइ कली श्‍येत गेची मजाक्‍थु, मुल कना श्‍येत गेथ जाक्‍नी?” दे ग्रीसा बाक्‍त।
मेकेर आ नेक्‍था ङा डांडामी शुश पोव़ जोन जोन बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु वोलपुकीमी “आंइ कली खेरनीनी हना, मेरे पोव़ आन रांमी ओव़चा गेकी” दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “लने” दे सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु मुर रे ग्रूशा, पोव़मी ओव़दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु पोव़ नेल्‍ल गशा, डांडा रे यिना यिन समुन्‍द्रम प्रेक्‍ना प्रेक्‍न ग्रुम्‍शा बेक्‍मा बाक्‍त।
पोव़ योव़बपुकीमी मो दुम्‍शो तशा, प्रोक्‍शा सहरम जाक्‍दीश्‍शा, मेको वोलम सुम्‍शो आस कली मार दुम्‍मे, मेको नेल्‍ल शोव़ङमे बाक्‍त।
मिनु सहर ङा मुर नेल्‍ल येसु कली कोव़थ जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु “आंइ रागी रे लने” दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसु मेकेर रे ल‍शा, डोंगामी ङोइश्‍शा समुन्‍द्र शोक्‍शा, आ सहरमी जाक्‍माक्‍त।
मिनु मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, आ गुइ खोइल मदुक्‍ब मुर का कली आ ब्राख्‍येमी कुरशा चाक्‍गमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मेको मुर कली चाक्‍बपुकीमी थमा सुइक्‍यीमी बाक्‍त” दे तुइश्‍शा, मेको गुइ खोइल मदुक्‍ब कली “आं तौ, इ पाप क्‍याम्‍साक्‍व।
मिनु इ थुं बारपतो” दे मदा बाक्‍त।
सास्‍त्री का निक्‍शीमी “इ पाप क्‍याम्‍साक्‍व” देंशो नेंशा “मेकोमी परमप्रभु यावे कली शुक्‍शी पाइबाक्‍माक्‍त” दे मिम्‍तमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन मिम्‍शो तुइश्‍शा, मेको आन कली “मारदे मरिम्‍शो मिम्‍तीनी?
‘इ पाप क्‍याम्‍साक्‍व’ देंचा देय ‘छुल बोक्‍शा एर ओंथ हिरशा कोंइदो’ देंचा तेको सज्‍लो बाक्‍बा?
रागीमी जरमेशोमी पाप क्‍याम्‍चा अधिकार तशो बाक्‍माक्‍त, दे गेपुकीमी यो तुइक्‍तीनील” देंशा, गुइ खोइल मदुक्‍ब कली “छुल बोक्‍शा, इ ब्राख्‍ये कुरशा खिं लेत्‍तो” दे मदा बाक्‍त।
मिनु मेको छुल बोक्‍शा, आ खिं लेम्‍माक्‍त।
मोदेंब दुम्‍शो तशा, मेकेर देल्‍शोपुकी हिंमा बाक्‍त।
मिनु मुर आन कली मोदेंशो अधिकार गेब परमप्रभु कली ठेयब सुइश्‍शा मान पामे बाक्‍त।
मिनु येसु मेकेर रे लमेनु, मत्ती माइश्‍शो तिरो पोक्‍ब मुर का आ अडडाम बाक्‍शो ताप्‍तु।
मिनु येसुमी “आं नोले खोइय्‍यी” दे मदानु, मेको छुल बोक्‍शा, येसु आ नोले खोइक्‍तु।
मिनु येसु नु आ शेंसीबपुकी खिंमी जना जन बाक्‍मानु, तिरो पोक्‍ब नु पापीपुकी शुश यो मेकोपुकी नु काथा जाम्‍तेक्‍म।
मिनु फरिसीपुकीमी मेको नेल्‍ल आन कली काथा बाक्‍शा जशो तशा, येसु आ शेंसीब आन कली “मारदे इन शेंबमी तिरो पोक्‍ब नु पापीपुकी नु काथा बाक्‍शा जाइबा?” देंतेक्‍म।
येसुमी मेको आन देंशो नेंशा “रोइ मपशो मुर सापाइक्‍ब ममाल्‍नीम।
रोइ पशो मुर चहिं सापाइक्‍ब माल्‍नीम।
चढ़ेतीक ममाइ, तन्‍न शिशी पशो तचा दाक्‍नुङ, दे देंशो आ अर्थ मार बाक्‍म, दे शेंसीने।
ठीक पाइब आन कली ब्रेत्‍थ जाक्‍शो मनङ।
पापी आन कली ब्रेत्‍थ जाक्‍शो नङ” दे माइक्‍तीमी।
मिनु यूहन्‍ना आ शेंसीबपुकी जाक्‍शा, येसु कली “मारदे गो नु फरिसीपुकी शुश बर्त बाक्‍नीकी, इन शेंसीबपुकी चहिं बर्त मबाक्‍नीमी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “जन्‍तीपुकी ग्‍युम्‍ले नु काथा बाक्‍मानु, हिशेक पा ङाक्‍नीमी ङा? काबु ग्‍युम्‍ले नु फ्राचा पुंइसीनीम।
मिनु मेना बर्त बाक्‍नीम।
सुइमी माइत वामी नक वा केप्‍शा मफेरनीम।
फेरतेक्‍म हना, नक वा चुप्‍शा, माइत वा कली खाक्‍शा, ङोंइती ङा गाक्‍शो क्‍येङा ठेयब सेल्‍ब।
सुइमी माइत कुशुल के थैलोमी नक अङगुर शांबु कुर मपाइनीम।
कुर पाम्‍तेक्‍म हना, शांबु बोरशा, थैलो खाक्‍शा, क्‍युप्‍ब।
नक शांबु कली नक थैलोमी कुर पचा माल्‍ब।
मोपा कुर पशोनु, थैलो मगाक्‍बा, शांबु यो मक्‍युप्‍ब” दे शेंताक्‍मी।
मोदेंशो शेंना शेंन बाक्‍मेनु, मेकेर ङा ग्रुम्‍तीक खिं ङा ठेयब मुर का जाक्‍शा, पोक्‍च थेक्‍शा बाप्‍शा “आं तमी बेक्‍त।
गे आं तमी तारी इन गुइ वोइक्‍तीनी हना, ब्रोंइब” दे सेउ पाप्‍तु।
मिनु येसु नु आ शेंसीबपुकी मेको आ खिं लाम्‍तेक्‍म।
मिनु मार दुम्‍त देंशा हना, लना लन बाक्‍मानु, १२ बर्स ङोंइती रे हुश याप्‍शा रोइ पशो मीश मुर कामी मेको आन नोले खोइश्‍शा, येसु आ फेक्‍शो वा थिवा बाक्‍त।
मारदे हना “आ फेक्‍शो वा थिचा ताता हना, सानुङ” दे थमा सुइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी फिर लेश्‍शा कोव़शा, मेको मीश मुर कली तशा “आं तमी, इ थुं बारपतो।
इ थमा सुइश्‍शोमी साते” दे माइक्‍तु।
मो देंमेनु, आ रोइ ब्रा सामाक्‍त।
मिनु ठेयब मुर आ खिं जाक्‍दीम्‍मानु, येसुमी शुश मुर देल्‍शा बाजा ताप्‍शा, रोंका पा ङाक्‍ना ङाक्‍न बाक्‍शो ताप्‍तु।
मिनु मेको आन कली “कतीने।
एको आल बेक्‍शो ममाइ, इप्‍शो बाक्‍ब” दे माइक्‍तीमी।
मेकोपुकीमी “मबाक्‍शो लोव़ पाइबाक्‍त” दे शुक्‍शी पाम्‍तेक्‍म।
मेको आन कली सोइश्‍शा, खिं ओव़त।
मिनु आल आ गुइ ग्‍याइक्‍तानु, छुल बोक्‍त।
मिनु मेको लोव़ मेको रागी नेल्‍लेम ब्रम्‍माक्‍त।
मिनु येसु मेकेर रे लमेनु, मिक्‍च मताइब निक्‍शीमी “ए दाऊद पिप आ तौ, आंस कली शिशी पांइस्‍की” दे रेयके पा वाइ ब्रेश्‍शा, आ नोले खोइक्‍ताक्‍स।
मिनु खिं ओव़मेनु, मेको निक्‍शी यो ओव़ताक्‍स।
मिनु येसुमी “गो इस कली सापाइक्‍ने चाप्‍नन्‍सी, दे थमा सुइक्‍नीसी?” देंमेनु “थमा सुइक्‍नस्‍कु, प्रभु” देंताक्‍स।
मिनु येसुमी आस मिक्‍च थिशा “इस थमा सुइश्‍शो बुदी दुम्‍ल” देंत।
मिनु मिक्‍च ताइब दुम्‍ताक्‍स।
मिनु “एको लोव़ सुइ कली मशोव़ङीसे” दे सोइक्‍ताक्‍म्‍सी।
तन्‍न मेको निक्‍शीमी चहिं आस रागी ङा मुर नेल्‍ल आन कली येसु आ पशो तुइक्‍पदसे बाक्‍त।
मिनु येसु नु आ शेंसीबपुकी मेको खिं रे ग्रूशा लमानु, मार दुम्‍त देंशा हना, वोलमी सुम्‍शो लाटा का चाक्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी वोल कली ग्रुंइताक्‍व।
मिनु मेको मुरुमी लोव़ पाप्‍तु।
मिनु मेकेर बाक्‍बपुकीमी छक लाक्‍शा “इं इस्राएलमी ओदेंशो दुम्‍शो गेनायो मतशो नय” देंमुम्‍तेक्‍म।
फरिसीपुकीमी चहिं “वोल आन पिप आ नें थिशा, वोल आन कली ग्रुंइबाक्‍त” देंतेक्‍म।
येसु गालील रागी ङा सहर गाउं नेल्‍ल हिरना हिरन ग्रुम्‍तीक खिंमी मुर आन कली स्‍वर्ग ङा राज्‍य ङा लोव़ शेंना शेंन, रोइमी गुरशो नु रोइ पशो मुर नेल्‍ल आन कली सापाइक्‍ना पाइक्‍न गाक्‍त।
शुश मुर आन कली तशा, शिशी पाइक्‍तीमी।
मारदे हना गोठला मबाक्‍शो भेडापुकी खोदेंशो पा दशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु आ शेंसीब आन कली “बाली नाली रुप्‍चा माल्‍शो शुश बाक्‍ब।
रुप्‍ब मुर चहिं का निक्‍शी ला बाक्‍नीम।
मोपतीके ‘रुप्‍चा कली मुर योव़शा सोइक्‍तीने’ दे बाली नाली आ परमप्रभु कली पुनीने” दे माइक्‍तीमी।
मिनु आ शेंसीब १२ जना आन कली खुप्‍शा, वोल आन कली ग्रुंइशा, खेरतीक, रोइमी गुरशो नु रोइ पाइब आन कली सापाइक्‍तीक अधिकार गेम्‍तीमी।
मोदेंशो अधिकार ताइब आन कली “सोइश्‍शोपुकी” दे यो देंसीब।
मेकोपुकी सु सु बाक्‍तेक्‍म देंशा हना, पत्रुस माइश्‍शो सिमोन नु आ दाग्‍यु अन्‍द्रीयास, जब्‍दी आ तौ याकूब नु यूहन्‍ना,
फिलीप नु बारथोलोमाइ, थोमास, तिरो पोक्‍ब मत्ती, अल्‍फयस आ तौ याकूब, थदेयस,
कनानी सिमोन नु इस्‍कारीयोत ङा यहूदा बाक्‍तेक्‍म।
मेको यहूदा नोले येसु कली साइक्‍चा, दे माल्‍ब आन कली वारच पाइब दुम्‍बाक्‍माक्‍त।
येसुमी आ १२ जना शेंसीब आन कली सोइश्‍शा, मेको आन कली “अर्को जात ङा मुर आन रागी मलने।
सामरीया ङा मुरपुकी आन रागी यो मलने।
तन्‍न गोठला मबाक्‍शो, लां जाम्‍शो भेडा खोदेंशो, इं इस्राएली आन बाक्‍तीके लने।
‘स्‍वर्ग ङा राज्‍य जाक्‍चशो बाक्‍त’ दे शेंदीने।
रोइ पाइब आन कली सापतीन।
बेक्‍शो मुर आन कली सेंपतीन।
कोर पाइब आन कली सापतीन।
वोल आन कली ग्रुंइशा खेरीन।
मेको नेल्‍ल मोशा ताइतीनी।
मिनु मोशा गेने।
सुन चांदी तांबा का यो मकुरीन।
लां कली फेक्‍तीक वा, जु‍त्ता जोड निक्‍शी, झोला नु कोक्‍के मकुरीन।
मारदे हना गेय पाइबपुकीमी जचा गेचा पुंइसीनीम।
सहर गाउं तेइ जाक्‍दीन्‍नीनु, रिम्‍शो थुं पाइश्‍शो मुर आ खिं हिल्‍लो पा बाक्‍थ लने।
मिनु बास गेम्‍तेक्‍म हना, गाक्‍ची मजाक्‍म सम्‍म बाक्‍कीन।
मिनु खिं ओव़नीनु ‘परमप्रभु यावेमी इन कली रिम्‍शो पवल’ दे आसीक गेने।
मेको खिंमी रिम्‍शो थुं पाइश्‍शो मुर बाक्‍तेक्‍म हना, आसीक रशा, आन थुं नाइक्‍चा ताइनीमी।
मोदेंशो मुर मबाक्‍तेक्‍म हना चहिं मेको आन रचा ङा आसीक गे राइनीनी।
मुरपुकीमी इन लोव़ मनेंथु, बास मगेम्‍तेक्‍म हना, इन खोइल ङा फुरक थुर थुर पाइश्‍शा गाक्‍कीन।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, निसाफ पची नाक्‍त सोदोम नु गोमोररा सहर निक्‍शीमी बाक्‍ब मुर आन क्‍येङा इन लोव़ मनेंब मटीबपुकीमी शुश सजाइ ताइनीम।
भेडा आन कली फर आन दातेम सोइश्‍शो खोदेंशो पा सोइक्‍नन्‍नी।
बुस्‍स खोदेंशो पा निप्‍स पाइश्‍शो दुमीने।
मिनु परवा खोदेंशो दुम्‍शा, सुइ कली मरिम्‍शो मपने।
होस पा गाक्‍कीन।
मारदे हना मेको फरपुकीमी इन कली सभा कछ‍डीम वोइक्‍नीम।
ग्रुम्‍तीक खिंमी लाइश्‍शा युक्‍नीम।
इन कली श्‍येत गेबपुकी नु अर्को रागी ङा मुर आन ङोंइती सांकछी दुम्‍चा कली ठेयब मुर नु पिप आन ङोंइती राप्‍पाइक्‍नीम।
इन कली मोपा राप्‍पदमेनु, मार लोव़ पका? मार देंका? दे सुर्ता मपने।
मार देंचा माल्‍बा, मेको लोव़ तुइक्‍पाइक्‍चा पुंइसीनीनी।
मारदे हना गे इन थुं रे पिशो लोव़ मपाइनीनी, तन्‍न इन आफ आ सोक्‍तीमी इन शोव़ रे पा लोव़ पाइब।
लोक्‍बमी आ लोक्‍ब कली साइक्‍पाइक्‍चा गेब।
आफोमी तमी तौ आन कली नु तमी तौपुकीमी यो आम आफ कली मरिम्‍शो पा साइक्‍पाइक्‍नीम।
आं नें आ पर्बम नेल्‍लेमी इन कली मदाक्‍नीम।
तन्‍न सु सुमी चहिं नोले सम्‍म फाल्‍शा बाक्‍नीमी, मेकोपुकी परमप्रभु यावे नु ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइनीमी।
सहर कामी खेदा पाम्‍तेक्‍म हना, प्रोक्‍शा अर्को सहरमी जाक्‍दीश्‍शा बाक्‍कीन।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, रागीम जरमेशो मजाक्‍म सम्‍म इस्राएल ङा सहर नेल्‍ल हिरशा मग्रुम्‍नीनी।
शेंब क्‍येङा शेंसीब नु होव़प क्‍येङा गेय पाइब ठेयब मनमी।
शेंब नु शेंसीब, होव़प नु आ गेय पाइब कांइचीक दुम्‍ने चाप्‍नीम।
खिं ङा ठेयब मुर कली बेल्‍जीबुल, दे शुक्‍शी पाइक्‍तेक्‍म हना, आ खिं ङा मुर आन कली शुक्‍शी मपाइनीमी ङा?
मोपतीके मेको आन कली तशा महिनीन।
मुल सम्‍म सुम्‍शा वोइश्‍शो नोले नेल्‍ल हाक्‍सीशा तांइसीब।
मुल ख्रुइश्‍शा वोइश्‍शो नोले तुंइ‍सीब।
गोमी इन कली छिङछिङमी माइश्‍शो लोव़ छेङछेङमी मतीने।
इन कली नोफाम देंशो लोव़ नोले ठेयब सेंदा पा नेंपतीने।
इन रां कली साइक्‍ने चाप्‍ब।
तन्‍न इन सोक्‍ती कली साइक्‍ने मचाप्‍बपुकी आन कली तशा महिनीन।
रां नु सोक्‍त निम्‍फा नरकमी खतम पने चाप्‍ब कली तशा चहिं हिनीन।
अस्‍सारीयोन कामी भंगेरा निक्‍शी मग्‍याम्‍सीबा ङा? मो हना यो इन आफोमी मदेंथु, का यो खपीम मदोक्‍ब।
इन पिया ङा चां का का पा हिक्‍शा, गिश बाक्‍मा, दे तुइश्‍शो बाक्‍ब।
गे भंगेरा क्‍येङा शुश हिक्‍सीशो बाक्‍नीनी।
सुमी मुर आन कली ‘येसु आ मुर नङ’ देंबा, गो यो स्‍वर्गम बाक्‍ब आं आफ कली ‘एको आं मुर बाक्‍ब’ देंनुङ।
सुमी चहिं मुर आन कली ‘येसु सु में? मतुइक्‍नुङ’ देंबा, गो यो स्‍वर्गम बाक्‍ब आं आफ कली ‘मेको कली मतुइक्‍नुङ’ दें‍नुङ।
रागीमी नेल्‍ल आन कली गारपाइक्‍थ जाक्‍शो बाक्‍ब, दे आं पर्बम ममिम्‍तीने।
दुपाइक्‍चा कली ममाइ, तन्‍न तरवार ग्‍यारपाइक्‍थ जाक्‍ती।
मारदे हना आ पर्बम तौ नु आफ, तमी नु ममा, चाइमी नु शिमी जिमुशा ब्रानीम।
मोदेंशो पा आंम खिं ङा मुर जोरी सत्रु दुम्‍नीम।
आं क्‍येङा आन आम आफ कली दाक्‍बपुकी आं नोले खोइक्‍चा मशिरनीम।
आं क्‍येङा आन तमी तौ आन कली दाक्‍बपुकी यो आं नोले खोइक्‍चा मशिरनीम।
सुमी आं नोले खोइश्‍शा, श्‍येत फाल्‍ने मचाप्‍बा, मेको आं नोले खोइक्‍चा मशिरब।
आंम कली प्रोंइचा दाक्‍ब जाम्‍शा लाइब।
आं पर्बम जाम्‍शा लाइब चहिं ब्रोंइचा ताइब।
इन कली ब्राइबमी आं कली ब्राइब।
मिनु आं कली ब्राइबमी आं कली सोइक्‍ब कली यो ब्राइब।
परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब बाक्‍माक्‍त, दे मिम्‍‍शा, परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब कली ब्राप्‍तु हना, परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आ तचा ङा इनाम मेकोम ताइब।
ठीक पाइब मुर बाक्‍माक्‍त, दे मिम्‍‍शा, ठीक पाइब मुर कली ब्राप्‍तु हना, ठीक पाइब आ तचा ङा इनाम मेकोम ताइब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, सुमी महिक्‍सीशो मुर का कली ‘एको यो शेंसीब का बाक्‍माक्‍त’ दे मिम्‍शा, लोटा का ब्‍वाक्‍कु तूचा गेबा, मेकोमी दोपा यो आ तचा ङा इनाम मसाम्‍ब” दे शेंताक्‍मी।
आ १२ जना शेंसीब आन कली मेको लोव़ शेंने थुम्‍शा, येसु मेकेर रे लशा, सहर सहरम हिरशा, शेंना शेंन गाक्‍त।
मिनु येसु शेंना शेंन गाक्‍मेनु, यूहन्‍ना जेल्‍खानमी बाक्‍माक्‍त।
मिनु ख्रीस्‍तमी पशो गेय आ पर्बम नेंशा, आ शेंसीब आन कली
“गे जाक्‍चा माल्‍शो बाक्‍नीनी देय अर्को कली लां कोव़का?” दे हिल्‍लो पथ सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकी जाक्‍शा, हिल्‍लो पामेनु, येसुमी “गे मार मार नेंनी, मार मार तनी, यूहन्‍ना कली मतीने
‘मिक्‍च मताइबपुकीमी मिक्‍च ताइबाक्‍तेक्‍म, खोइल मदुक्‍बपुकी गाक्‍बाक्‍तेक्‍म, कोर पाइब साबाक्‍तेक्‍म, नोफा मनेंबपुकी नेंबाक्‍तेक्‍म, बेक्‍शो मुर बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइबाक्‍तेक्‍म।
महिक्‍सीशो मुरपुकीम ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेंबाक्‍तेक्‍म’
सु सुमी आं कली तशा थुं मखाइक्‍पाइक्‍नीम, मेकोपुकी ग्‍येरसमल, दे मतीन” दे लेश्‍शा सोइक्‍ताक्‍मी।
मिनु मेकोपुकी लमा नोले, येसुमी मुर आन कली यूहन्‍ना आ पर्बम “साइ गोरशो रागीमी मार कोव़थ लनी? फशेम हिम्‍शो किन्‍दा कोव़थ लनी?
मिनु मार कोव़थ लनी? दारशो वा फेक्‍शो मुर तांइसीबा कों, दे कोव़थ लनी? नेनीने, दारशो वा फेक्‍ब पिप आन खिंमी बाक्‍नीम।
गेपुकी मार कोव़थ लनी, मिनु? परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब तांइसीबा कों, दे कोव़थ लनी? गे नेल्‍ल आन क्‍येङा ठेयब परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब ताइतीनी, दे इन कली देंनुङ।
परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़मी मेको आ पर्बम मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना ‘गो आं लोव़ कुरब इ ङोंइङोंइती सोइक्‍नुङ।
मेकोमी इ लां ठीक सेल्‍ब’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, रागी नेल्‍लेमी ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍ना खोदेंशो ठेयब सुइ मबाक्‍ब।
स्‍वर्ग ङा राज्‍यमी चहिं नेल्‍ल क्‍येङा यो आइक्‍च यूहन्‍ना क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
यूहन्‍नामी मुर आन कली शेंशा, ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइदा रे मुल सम्‍म स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओव़शा, आन के सेल्‍चा, दे दाम पा मुना मुन बाक्‍नीम।
साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब नेल्‍लेमी नोले दुम्‍ब लोव़ पा यूहन्‍ना आ पर्बम ब्रेक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
जाक्‍चा माल्‍शो एलीया सु बाक्‍बा, दे तुइक्‍चा दाक्‍ताक्‍नी हना, मेको यूहन्‍नान बाक्‍ब।
सु नोफा पाइश्‍शो बाक्‍मे, मेकोमी नेंनल।
सिनाक्‍त मुलाक्‍त ङा मुर दोदेंशो बाक्‍नीम देंशा हना, बजारमी ग्‍यारब आलपुकीम
‘ताप्‍तीक ताप्‍कानु, गे सिल मपनी, रोंका पा ङाक्‍कानु, गे मङाक्‍नी’ दे ब्रेम्‍मुशो खोदेंशो बाक्‍नीम।
मारदे हना यूहन्‍नामी बर्त बाक्‍शा, शांबु राकसी मतूङानु, वोलम सुम्‍शो मुर बाक्‍माक्‍त देंनीम।
रागीम जरमेशोमी चहिं जचा तूचा थोव़क नेल्‍ल जाइब तूब।
मेको कली तशा ‘धोक्रे, शांबु राकसीमी दुक्‍ब, तिरो पोक्‍ब नु पापी आन वारच बाक्‍माक्‍त’ देंनीम।
मेको के दोशो तुइक्‍तीक बाक्‍मे, मेको आ गेय रे पा तुंइ‍सीब” दे येसुमी मुर आन कली शेंताक्‍मी।
येसुमी शुश छक लाक्‍चा ङा गेय नु चिन्‍ड कोंइशा यो सहर ङा मुरपुकी आन थुं परमप्रभु यावे गे मलेत्‍तेम।
मोपतीके ओदें हुइक्‍ताक्‍मी
“ए खोराजीन, ए बेथसैदा, गेमी तशो छक लाक्‍चा ङा गेय नु चिन्‍ड टायर नु सीदोन ङा मुरपुकीमी तशो नम हना, साइ कना भाङरा फेक्‍शा, पुलु ख्रेक्‍सीशा, आन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍तेम वा।
निसाफ पची नाक्‍त गेपुकी टायर नु सीदोन ङा मुर आन क्‍येङा शुश सजाइ ताइनीनी, दे इन कली देंनुङ।
ए कापेरनाउम, मार गे स्‍वर्ग सम्‍म क्‍युक्‍सीनेवे ङा? नरकम तोक्‍चा पुंइसीनेवे।
मारदे हना गेमी तशो छक लाक्‍चा ङा गेय नु चिन्‍ड सोदोम ङा मुरपुकीमी तशो नम हना, आन थुं परमप्रभु यावे गे लेश्‍शा सजाइ रे ब्रोंइचा ताम वा, मिनु सहर मुल सम्‍म ली वा।
निसाफ पची नाक्‍त सोदोम ङा मुर आन क्‍येङा कापेरनाउम सहर ङा मुरपुकीमी शुश सजाइ ताइनीम, दे इन कली देंनुङ” दे हुइक्‍ताक्‍मी।
काबु येसुमी “आं आफ, सरीङ नु रागी ङा परमप्रभु, गे नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब ननी।
गे शुश रिम्‍शो पाइतीनी।
जोक्‍ब तुइक्‍ब नङ, दे मिम्‍ब आन कली इन लोव़ मरुप्‍तीक थुं गेतीनी।
मजोक्‍ब मतुइक्‍ब आन कली रुप्‍तीक थुं गेतीनी।
आं आफ, गे मोदेंशो पचा दाक्‍ताक्‍नी।
आं आफोमी मारेइ मारेइ तुइक्‍पाइक्‍ती।
सुइमी आं कली, आ तौ कली मतुइक्‍नीम।
आं आफोमी ला तुइक्‍ब।
सुइमी आं आफ कली मतुइक्‍नीम।
आ तौमी ला तुइक्‍ब।
मिनु तौमी सु सु आन कली योव़ङमी, मेको आन कली आ आफ आ पर्बम तुइक्‍पाइक्‍ब।
गे श्‍येत जशो नु भारीम चिप्‍चा पुंइसीशोपुकी, आं गे जाक्‍कीन।
मिनु नाइक्‍चा गेनन्‍नी।
आं जवा लाम्‍सीशा, गो नु शेंसीने।
मारदे हना गो शिशी पाइब नु ब्रेम्‍शो थुं ङा नङ।
मिनु गे इन थुं नाइक्‍चा ताइनीनी।
आं जवा ग्‍युप्‍चा ङा बाक्‍ब।
आं भारी कुरने चाप्‍चा ङा बाक्‍ब” देंत।
काबु नाइक्‍तीक नाक्‍त येसु नु आ शेंसीबपुकी चेरब रू ङा लां लना लन बाक्‍मानु, शेंसीबपुकी शोव़लु बेक्‍शा, चेरब बाला शोइश्‍शा नोक्‍शा जाम्‍तेक्‍म।
फरिसीपुकीमी मेको आन मो पशो तशा, येसु कली “कोव़ङीने, इन शेंसीबपुकीमी नाइक्‍तीक नाक्‍तीम पचा मदुम्‍शो गेय पाम्‍तेक्‍म” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी मो देंब आन कली “दाऊद नु आ वारचपुकी शोव़लु बेक्‍मानु, मार पामे, दे परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ मपढेनी?
दोपा दाऊदमी परमप्रभु यावे आ खिंमी ओव़शा, परमप्रभु यावे कली चढ़ेशो शोब्‍ले शोल्‍शा योक्‍शा जामे? मेको चढ़ेशो शोब्‍ले चढ़ेबपुकीमी ला जचा दुम्‍बाक्‍माक्‍त।
अरु मुरपुकीमी जचा मदुम्‍ब बाक्‍माक्‍त।
नाइक्‍तीक नाक्‍त चढ़ेबपुकीमी परमप्रभु यावे आ खिंमी चढ़ेनीम।
मेकोपुकीमी गेय पाइनीम।
मेकोपुकी चहिं दोस गेचा मपुंइसीनीम।
परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो एको लोव़ यो मपढेनी?
एकेर परमप्रभु यावे आ खिं क्‍येङा ठेयब मुर का बाक्‍ब, दे इन कली देंनुङ।
‘चढ़ेतीक ममाइ, शिशी पशो तचा दाक्‍नुङ’ देंशो परमप्रभु यावे आ लोव़ आ अर्थ रुप्‍तीनी हना, दोस गेचा मपुंइसीब आन कली दोस मगेनी वा।
रागीमी जरमेशो चहिं नाइक्‍तीक नाक्‍त मार पचा, मार मपचा अधिकार पाइब बाक्‍ब” दे माइक्‍तीमी।
मिनु येसु मेकेर रे लशा, मेको आन ग्रुम्‍तीक खिंमी जाक्‍दीश्‍शा ओव़त।
मिनु मेकेर गुइ सोव़शो मुर का बाक्‍त।
मेकोपुकीमी येसु कली दोस गेचा माल्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मोपतीके “नाइक्‍तीक नाक्‍त सापाइक्‍तीक गेय पचा दुम्‍बा?” दे हिल्‍लो पखु पा योव़की पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “सुइ इन के कांइचीक भेडा नाइक्‍तीक नाक्‍त खाल्‍टाम बिक्‍त हना, मेको कली कीशा मग्रुंइनीनी ङा?
भेडा का क्‍येङा मुर ठेयब ममाइ ङा? मोपतीके नाइक्‍तीक नाक्‍त मुर आन कली शिशी पा रिम्‍शो प‍चा इं कानुन ङा लोव़ नु गारब” दे माइक्‍तीमी।
मिनु गुइ सोव़शो मुर कली “इ गुइ दिंदो” दे माइक्‍तु।
मिनु मेकोमी गुइ दिंसेनु, ब्रा साशा, अर्को गुइ खोदेंशो दुम्‍त।
मिनु फरिसीपुकीमी मेकेर रे ग्रूशा खुम्‍सीशा “मेको कली दोपा साइक्‍चा ताइनया?” दे लोव़सी पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको आन लोव़ पशो तुइश्‍शा, मेकेर रे गाक्‍त।
मिनु शुश मुरुमी आ नोले खोइक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकी रोइ पाइबपुकी यो बाक्‍तेक्‍म।
मेको नेल्‍ल आन कली सापाइक्‍तीमी।
सापाइश्‍शा “सुइ कली मतुइक्‍पाइय्‍यीनी” दे माइश्‍शा सोइक्‍ताक्‍मी।
मोदेंशो पा साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब यसैयामी देंशो लोव़ थमा दुम्‍पाइक्‍तु।
यसैयामी मार देंशो बाक्‍त देंशा हना “आं गेय पाइब कली कोव़ङीन।
एको कली योव़ता।
मिनु एको कली दाक्‍नुङ।
एको कली तशा शुश ग्‍येरसीनुङ।
आं सोक्‍तीम प्रिंशा, अर्को रागी ङा मुर आन कली दोपा ठीक दुम्‍चा, दे तुइक्‍पपाइक्‍ब।
मेकोमी जिचा मपोक्‍ब।
शुश रेयके मपाइब।
लां पित्‍थ आ सेंदा मनेंसीब।
जिक्‍चशो किन्‍दा मजिक्‍ब, काप्‍चशो मी मकाप्‍ब।
ठीक पतीकेमी मग्राम सम्‍म मोदेंशो पना पन बाक्‍त।
अर्को रागी ङा मुरपुकीमी मेको आ नेंमी आस पा बाक्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मिनु मिक्‍च मताइब, नोफा मनेंब, मब्‍वाक्‍ब वोलम तशो मुर का चाक्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको कली सापाइक्‍तु।
मिनु मिक्‍च ताप्‍तु, लोव़ यो पाप्‍तु।
मेकेर देल्‍शोपुकीमी “ओहो, एकोन दाऊद आ तौ बाक्‍म कोर में?” देंमुम्‍तेक्‍म।
फरिसीपुकीमी चहिं मेको आन देंशो नेंशा “वोल आन पिप बेल्‍जीबुल आ सक्तिम कका वोल आन कली ग्रुंइशा खेरबाक्‍माक्‍त” दे मिम्‍शा लोव़ पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन मिम्‍शा लोव़ पशो तुइश्‍शा, मेको आन कली “राज्‍य का ङा मुरपुकी जिशा ब्राशा गाक्‍तेक्‍म हना, राज्‍य जाम्‍शा लाइब।
सहर का ङा मुरपुकी जिशा ब्राशा गाक्‍तेक्‍म हना, सहर नुप्‍ब।
खिं का ङा मुरपुकी यो जिम्‍तेक्‍म हना, मेको खिं मलीब।
सैतानमी सैतान कली खेरतु हना, मेकोपुकी ब्रानीम।
मिनु आ राज्‍य दोपा लीबा ङा?
गो बेल्‍जीबुल आ सक्तिम वोल आन कली खेरतामी हना, इन तौपुकीमी सु आ सक्तिम खेरमे? मेकोपुकीमी गे इन कली निसाफ पाइनीम।
गोमी परमप्रभु आ सोक्‍तीमी वोल आन कली खेरनुङ हना, परमप्रभु यावे आ राज्‍य जाक्‍शो बाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍तीन।
नेनीने, बोल्‍यो मुर आ खिं खुइ पाइबमी ङोंइती मेको खिं ङा मुर कली ग्‍याइश्‍शा फ्रेंशा मवोइक्‍तु हना, आ खिं ङा मारेइ मारेइ दोपा लाइक्‍ने चाप्‍बा ङा? पाइश्‍शा नोले ला मेको आ खिं ङा मारेइ मारेइ लाइक्‍ने चाप्‍ब।
गो नु मगारब आं जोरी सत्रु दुम्‍नीम।
गो नु गारशा मखुप्‍बमी आं खुप्‍शो यो फ्रशा ताइक्‍ब।
मोपतीके गो इन कली मार देंनुङ देंशा हना, मुरपुकीमी पाप पा, परमप्रभु यावे कली शुक्‍शी लोव़ पाम्‍तेक्‍म हना, माफ गेचा पुंइसीनीम।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ पर्बम शुक्‍शी लोव़ पशो पाप चहिं मक्‍याम्‍सीब, दे इन कली देंनुङ।
रागीम जरमेशो आ पर्बम शुक्‍शी लोव़ पाम्‍तेक्‍म हना, माफ ताइनीम।
तन्‍न सुमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ पर्बम शुक्‍शी लोव़ पाइबा, मेको आ पाप मुल मक्‍याम्‍सीब, बेक्‍शा लशा नोले यो मक्‍याम्‍सीब, गेना हना यो लीब।
ब्रोव़शो फल सिप्‍ब रवा ख्रुम्‍तीनी हना, ब्रोव़शो फल सिप्‍ब।
मब्रोव़शो फल सिप्‍ब रवा ख्रुम्‍तीनी हना, मब्रोव़शो फल सिप्‍ब।
फल थाम्‍शा रिम्‍शो रवा बाक्‍म, दे मरिम्‍शो रवा बाक्‍म मेको तुंइसीब।
ए बुस्‍स आ खलकपुकी, गे मरिम्‍शो थुं पाइश्‍शो ननी।
मिनु इन शोव़ रे दोपा रिम्‍शो लोव़ ग्रूबा ङा? थुं मारम ब्रीशो बाक्‍मे, मेकोन लोव़ पा ग्रूब।
रिम्‍शो थुं पाइश्‍शो मुरुमी रिम्‍शो लोव़ पाइब।
मरिम्‍शो थुं पाइश्‍शो मुरुमी मरिम्‍शो लोव़ पाइब।
निसाफ पची नाक्‍त मुर नेल्‍लेमी आन हेंथे पशो लोव़ का का पा शोव़चा माल्‍नीम, दे इन कली देंनुङ।
मोपतीके होस पा बाक्‍कीन।
मारदे हना इन पशो लोव़मीन दोस गेचा नु ठीक सुइक्‍चा पुंइसीनीनी” दे माइक्‍तीमी।
मिनु सास्‍त्री नु फरिसी का निक्‍शीमी “शेंब हजुर, चिन्‍ड का कोंइदीकी” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “मरिम्‍शो थुं पाइश्‍शो नु थमा मसुइक्‍बपुकीमी चिन्‍ड कोव़कोव़ दाक्‍नीम।
मेको आन कली परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब योना आ चिन्‍ड ङा लाक्‍शा मारेइ चिन्‍ड मकोंइनुङमी।
योना नाक्‍त सां सम्‍म ङांइ आ कोव़जम बाक्‍शो खोदेंशो पा, रागीम जरमेशो यो नाक्‍त सां सम्‍म रागी आ कोव़जम बाक्‍ब।
निसाफ पची नाक्‍तीम निनवे सहर ङा मुरपुकी बोक्‍शा, एको पाला ङा आन कली दोसी सुइक्‍नीम।
मारदे हना मेकोपुकीमी योना आ लोव़ नेंशा, आन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍ताक्‍म।
नेनीने, एकेर का योना क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
निसाफ पची नाक्‍त लुक्‍च रागी ङा पिपीम बोक्‍शा, एको पाला ङा मुर आन कली दोसी सुइक्‍ब।
मारदे हना मेकोमी ङोन रे कुशा, पिप सोलोमनमी दोदेंशो निप्‍स पा हुकुम पवा, दे कोव़थ जाक्‍माक्‍त।
नेनीने, एकेर सोलोमन क्‍येङा ठेयब का बाक्‍ब।
मुर रे वोल कली ग्रुंइशा खेरमेनु, ग्रांग्रा दिचा ङा वोल ग्रूशा लशा, ब्‍वाक्‍कु मबाक्‍तीकेमी नाइक्‍तीके माल्‍थ गाक्‍ब।
माल्‍शा यो नाइक्‍तीके मथीब।
मिनु ‘ङोंइती आ बाक्‍तीकेमीन लेत्‍नुङ’ दे लेश्‍शा जाक्‍ब।
मिनु लेश्‍शा जाक्‍मेनु, बाक्‍तीके फिक्‍शा, सिल्‍शा श्‍येत्‍थ वोइश्‍शो थिप्‍ब।
मिनु आ क्‍येङा ग्रांग्रा दिचा ङा ७ ओटा वोल आन कली माल्‍थ लशा चाक्‍ब।
मिनु ओव़शा बाक्‍नीम।
मिनु ङोंइती क्‍येङा मेको मुर शुश मरिम्‍शो दुम्‍ब।
एको मरिम्‍शो पाला कली मोदेंशो दुम्‍ब” दे माइक्‍तीमी।
येसुमी मेको लोव़ पना पन बाक्‍मेनु, आ ममा नु आ लोक्‍बपुकी ग्रुम्‍थ जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मुर कामी “इन ममा नु लोक्‍बपुकी ग्रुम्‍थ जाक्‍तेक्‍म” देंत।
मिनु येसुमी मो देंब कली “आं ममा नु आं लोक्‍बपुकी सु नमी?”
देंशा, आ गुइ आ शेंसीबपुकी गे शुक्‍शा “कोव़ङीने, एकोपुकी आं ममा नु आं लोक्‍बपुकी नम।
मारदे हना स्‍वर्गम बाक्‍ब आं आफ आ दाक्‍शो पाइबपुकीन आं ममा नु लोक्‍बपुकी नम” देंत।
मेको नाक्‍त येसु खिं रे गाक्‍शा, समुन्‍द्र आ नेक्‍था लशा निस्‍साक्‍व।
मिनु शुश मुर जाक्‍शा देल्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी शुश मुर आन कली देल्‍शो तशा, डोंगा ङोइश्‍शा निस्‍साक्‍व।
मुरपुकी चहिं समुन्‍द्र आ नेक्‍था बाक्‍तेक्‍म।
मिनु कथा सेल्‍शा, शुश लोव़ शेंताक्‍मी।
कथा का ओं देंत “मुर कामी वांचेर शोक्‍थ लमाक्‍त।
मिनु ब्‍वारानु, गेडा का निक्‍शी लांमी जुक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु चिक्‍बीम गुप्‍शा जामे बाक्‍त।
का निक्‍शी ग्‍याङग्रो ठाउंमी जुक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु शुश खप मबाक्‍तीके जिव जाव वामा बाक्‍त।
तन्‍न नां पवानु, सोल सुल बेक्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना शाक्‍श मपाइश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
का निक्‍शी चू घारीमी जुक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु चूम सुम्‍शा, वाचा मगेवा बाक्‍त।
मिनु का निक्‍शी रिम्‍शो खपीम जुक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु वाशा शुश ग्रेल्‍शा, गेडा का के सहे का, ६०, ३० सिम्‍मा बाक्‍त।
सु नोफा पाइश्‍शो बाक्‍मे, मेकोमी नेंनल” देंत।
मिनु शेंसीबपुकीमी येसु कली “मारदे कथा सेल्‍शा, मुर आन कली शेंनीनी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “इन कली स्‍वर्ग ङा राज्‍य आ पर्बम ख्रुइश्‍शो लोव़ रुप्‍तीक थुं गेशो बाक्‍त।
तन्‍न मेको आन कली मगेमी बाक्‍त।
थीबमी तेम्‍शा गेचा पुंइसीब, मिनु शुश दुम्‍ब।
मथीब चहिं बाक्‍शो यो रोइक्‍चा पुंइसीब।
कथा सेल्‍शा शेंनुङमी।
मारदे हना कोव़शा यो मताइनीम।
नेंशा यो मरुप्‍नीम।
साइ नेसी यसैयामी देंशो नोले दुम्‍ब लोव़ मुल थमा दुम्‍त।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍त देंशा हना ‘नेंचा दा नेंनीनी, तन्‍न दोपा यो मरुप्‍नीनी।
कोव़चा दा कोव़नीनी, तन्‍न दोपा यो मताइनीनी।
मेको मुर आन थुं ग्‍याम्‍शो बाक्‍नीम।
आन नोफा थांइशो बाक्‍नीम।
आन मिक्‍च क्रिप्‍शो बाक्‍नीम।
मोदेंशो मपशो नम हना, आन मिक्‍चीम ताम वा, नोफाम नेंनेम वा, थुंमी रुबेम वा, मिनु आं गे लेम्‍म वा, मिनु गो सापदुमी वा’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
गेपुकी चहिं ग्‍येरसीने।
इन मिक्‍च नु नोफा मेको आन के खोदेंशो ममाइ।
मिक्‍चीम ताइनीनी, नोफाम नेंनीनी।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, गेमी मुल तशो नेंशो साइ नेसी रे परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकीमी तचा नेंचा दाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
तन्‍न तचा नेंचा मतामे बाक्‍त।
वांचेर ब्‍वारशो कथा आ अर्थ शेंनन्‍नी,
सुमी परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा लोव़ नेंशा मरुबा, मेको लांमी जुक्‍शो वांचेर खोदेंशो बाक्‍ब।
सैतानमी आ रुप्‍शो क्‍याम्‍शा गेब।
ग्‍याङग्रो खपीम शोक्‍शो खोदेंशो बाक्‍त हना, देंशो चोटी बिश्‍शा ग्‍येरसीब।
तन्‍न शाक्‍श थोक्‍चा मतथु शुश मलीब।
परमप्रभु यावे आ लोव़ आ पर्बम श्‍येत जाप्‍तु हना, थु प्रोंइशा गाक्‍ब।
चू घारीम जुक्‍शा सुम्‍शो खोदेंशो बाक्‍त हना, लोव़ नेंब।
तन्‍न दोपा ठेयब दुम्‍नुङा? दोपा क्‍येट चेमु? दे मिम्‍शा, आ थमा सुइक्‍तीके देक्‍ब।
मिनु नेंशो लोव़मी फल मसिप्‍ब।
सुमी नेंशा रुप्‍बा, मेको चहिं रिम्‍शो खपीम जुक्‍शो वांचेर खोदेंशो शुश ग्रेल्‍शा, गेडा का के सहे का, ६०, ३० सम्‍म सिप्‍ब” दे शेंताक्‍मी।
मिनु अर्को कथा ओदें शेंताक्‍मी “स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओदेंशो बाक्‍ब, मुर कामी आ रूमी रिम्‍शो वांचेर शोक्‍गा बाक्‍त।
मिनु नाक्‍दो इम्‍मेनु, आ जोरी सत्रुमी मेको तारी सुवा ब्‍वारशा गेवा बाक्‍त।
मिनु वांचेर वामेनु, सुवा यो वामाक्‍त।
मिनु गेय पाइबपुकीमी सुवा वाशो तशा, रू आ धनी कली ‘रिम्‍शो वांचेर शोक्‍नी ममाइ? मिनु सुवा दोपा वामा?’ देंमा बाक्‍त।
मिनु रू धनीमी ‘आं जोरी सत्रुमी ब्‍वारा बाक्‍त’ देंमाक्‍त।
‘मो हना मेको सुवा तुल्‍शा ताइक्‍तका? मार देंनीनी?’ देंमानु
सुवा तुल्‍तीनी हना, चेरब यो दुल्‍ब।
मोपतीके रिक्‍ची मजाक्‍म सम्‍म बाक्‍ल।
रुप्‍ची जाक्‍मेनु, आं गेय पाइब आन कली ङोंइती सुवा रिक्‍शा फ्रेंशा चोचा कली तिल्‍शा वोतीने।
मिनु चेरब रिक्‍शा तुप्‍शा आं भकारीम कुर पा वोतीने, दे माइक्‍नुङमी’ देंमाक्‍त” दे शेंताक्‍मी।
येसुमी “स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओदेंशो यो बाक्‍ब, मुर कामी आ रूमी तोरी शोक्‍गा बाक्‍त।
वांचेर नेल्‍ल क्‍येङा आइक्‍च गेडा तोरी गेडा बाक्‍माक्‍त हना यो, वाशा ठेयब रवा दुम्‍माक्‍त।
मेको रवामी चिक्‍बीम ग्‍योव़ सेल्‍शा बाक्‍मा बाक्‍त” दे अर्को कथा का शेंताक्‍मी।
मिनु येसुमी “स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओदेंशो बाक्‍ब, मीश मुर कामी पाथी सां फसमी बोरपाइक्‍ब ओख्‍ती सुप्‍शा, फस नेल्‍ल मबोरम सम्‍म सुम्‍शा वोदा बाक्‍त” दे अर्को कथा का शेंताक्‍मी।
येसुमी मेको लोव़ नेल्‍ल कथा सेल्‍शा शेंताक्‍मी।
कथा मसेल्‍थु मारेइ लोव़ मशेंदीमी।
मारदे हना साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबमी देंशो लोव़ मुल थमा दुम्‍ल, दे कथा रे पा शेंताक्‍मी।
मेको साइ ब्रेक्‍शो लोव़ चहिं मार बाक्‍ब देंशा हना “सरीङ नु रागी सेल्‍शो रे मुल सम्‍म ख्रुइश्‍शो लोव़ कथा सेल्‍शा नेंपाइक्‍नुङमी” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मिनु येसु मुर आन कली प्रोंइशा, खिं लेत्‍त।
मिनु आ शेंसीबपुकीमी “रूमी वाशो सुवा आ कथा आ अर्थ शेंदीकी” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “रिम्‍शो वांचेर शोक्‍ब देंशो रागीम जरमेशो बाक्‍ब।
रू देंशो रागी बाक्‍ब।
रिम्‍शो वांचेर देंशो राज्‍य ङा सन्‍तान नमी।
सुवा देंशो सैतान आ सन्‍तान नम।
सुवा ब्‍वारब सैतान बाक्‍ब।
रुप्‍ची नाक्‍त चहिं निसाफ पची नाक्‍त बाक्‍ब।
गेय पाइबपुकी परमप्रभु यावे आ गेय पाइब नम।
सुवा खुप्‍शा, मीम चोशो खोदेंशो पा निसाफ पची नाक्‍त मार दुम्‍ब देंशा हना, मोदेंशोन दुम्‍ब।
रागीम जरमेशोमी परमप्रभु यावे आ गेय पाइब आन कली सोइक्‍ब।
मिनु मेकोपुकीमी आ राज्‍य रे पाप पपाइक्‍ब नु पाप पाइब नेल्‍ल आन कली खुप्‍शा,
ठेयब मीम हुम्‍नीम।
मेकेर मुरपुकी आन ख्रुइ शेप्‍शा ङाक्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ ङोंइती ठीक दुम्‍शोपुकी चहिं आं आफ आ राज्‍यमी नां खोदेंशो छेङछेङम ग्‍येरशा बाक्‍चा ताइनीम।
सु नोफा पाइश्‍शो बाक्‍मे, मेकोमी नेंनल।
स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओदेंशो यो बाक्‍ब, रू कामी शोंप थिम्‍शा वोइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु काबु मुर कामी मेको शोंप थिदा बाक्‍त।
मिनु थम ग्‍येरसीशा, लेंशा थिम्‍शा वोइश्‍शा, आइक्‍के बाक्‍शो नेल्‍ल लेश्‍शा, मेको रू ग्‍यबा बाक्‍त।
स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओदेंशो यो बाक्‍ब, मोती ग्‍याप्‍ब लेयब कामी रिम्‍शो मोती ग्‍याप्‍नुङ, दे मिम्‍शा, माल्‍ना माल्‍न गाक्‍माक्‍त।
मिनु काबु शुश क्‍येट लाइब मोती तवा बाक्‍त।
मिनु आइक्‍के बाक्‍शो नेल्‍ल लेयशा, मेको ग्‍यबा बाक्‍त।
स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओदेंशो यो बाक्‍ब, समुन्‍द्रमी ङांइ रेत्‍चा कली ग्‍याइल आप्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेको आप्‍शो ग्‍याइलीम शुश थरी ङा ङांइ ओव़मा बाक्‍त।
मिनु ब्रीमेनु, माझीपुकीम ग्‍याइल कीशा समुन्‍द्र रे ग्रुंइदमे बाक्‍त।
ग्रुंइशा ब्‍वचा ङा ङांइ वोदमे बाक्‍त, मब्‍वचा ङा ङांइ ताइक्‍तमे बाक्‍त।
निसाफ पची नाक्‍त मोदेंशोन दुम्‍ब।
परमप्रभु यावे आ गेय पाइबपुकी जाक्‍शा, ठीक पाइब आन दाते रे पापी आन कली योव़शा ग्रुंइशा,
ठेयब मीम हुम्‍नीम।
मेकेर मुरपुकी आन ख्रुइ शेप्‍शा ङाक्‍नीम।
आं शेंतीक लोव़ नेल्‍ल रुम्‍नी?” दे हिल्‍लो पवानु “रुप्‍तक” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “स्‍वर्ग ङा राज्‍य आ पर्बम शेंसीशो जोक्‍ब तुइक्‍ब दुम्‍शो मुर खिं ङा होव़प खोदेंशो बाक्‍ब।
मेकोमी आ भकारी रे माइत नु नक थोव़क शोल्‍ने चाप्‍ब” देंत।
मिनु येसुमी मेको लोव़ शेंने थुम्‍शा, मेकेर रे लत।
मिनु लशा, आ बाक्‍शो सहरम जाक्‍दीश्‍शा, ग्रुम्‍तीक खिंमी शेंताक्‍व।
शेंदानु, आ लोव़ नेंबपुकीमी छक लाक्‍शा “आमाइ, एकोमी ओदेंशो लोव़ दोपा जोक्‍गा? सु आ सक्तिमी छक लाक्‍चा ङा गेय पवा?
शी के सेल्‍ब आ तौ ममाइ ङा? आ ममा मरीयम ममाइ ङा? आ लोक्‍ब याकूब, योसेफ, सिमोन, यहूदा मनमी ङा?
आ समीपुकी गोपुकी नु बाक्‍ब मनमी ङा? मिनु मोदेंशो आन तौमी दोपा जोक्‍शा ठेयब दुम्‍मे?” दे आन थुं मनुशो लोव़ पमुमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन थुं मनुशो तुइश्‍शा, मेको आन कली “तेइ तेइ परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन कली ठेयब सुइश्‍शा मान पाइनीम।
आंम रागी, आंम खिंमी चहिं महिक्‍नीम” दे माइक्‍तीमी।
मेकेर छक लाक्‍चा ङा गेय का निक्‍शी ला पाप्‍तु।
मारदे हना मेकोपुकीमी थमा मसुदेम।
येसुमी छक लाक्‍चा ङा गेय पा शेंना शेंन गाक्‍मेनु, आ पशो नु आ शेंशो पिप हेरोदमी नेंना बाक्‍त।
मेको पिप हेरोद चहिं मेको रागी ङा ४ भागमी भाग का ङा पिप बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके भाग का ङा आन पिप, दे नें वोइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु पिप हेरोदमी येसु आ पशो नु शेंशो नेंशा, आ गेय पाइब आन कली “मेको ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍ना बेक्‍शो रे सेंसे बाक्‍त।
मिनु शुश सक्ति पाइश्‍शा, छक लाक्‍चा ङा गेय पाइबाक्‍माक्‍त” देंमाक्‍त।
यूहन्‍ना बेक्‍शो रे सेंसे बाक्‍त, देंशो दोपा देंशा हना, हेरोदमी आ लोक्‍ब फिलीप आ मीश आ पर्बम यूहन्‍ना कली जेल्‍खानमी चोक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मारदे हना यूहन्‍नामी हेरोद कली “इन लोक्‍ब आ मीश चाक्‍चा मदुम्‍ब” दे माइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मो देंतीके यूहन्‍ना कली साइक्‍चा माल्‍शो बाक्‍माक्‍त।
तन्‍न मुर आन कली तशा हिंमाक्‍त।
मारदे हना मुरपुकीमी यूहन्‍ना परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब बाक्‍ब, दे थमा सुइश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पिप हेरोद आ जरमेशो नाक्‍त जाक्‍माक्‍त।
मिनु हेरोदनी आ तमीमी हेरोद आ भोजमी जाक्‍ब आन दातेमी सिल पशा, हेरोद कली ग्‍येरपदा बाक्‍त।
मेको कली सिल पशो तशा, हेरोद थाम्‍पा ग्‍येरशा, कसम जशा “मार पुंइतीवी हना यो, गो गेनन” दे मदा बाक्‍त।
मिनु मीश आल आ ममामी “ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍ना आ पिया क्‍योरशा, थालम कुर पा गेयीनी” दे पुंइपदा बाक्‍त।
मिनु हेरोदमी मेको लोव़ नेंशा, आ थुं मनुमाक्‍त।
तन्‍न भोजमी जाक्‍ब आन कुल कसम जशा लोव़ गेतीके मगेनन देंने मचबा बाक्‍त।
मिनु आ सिपाही आन कली जेल्‍खानमी सोइश्‍शा, यूहन्‍ना कली क्‍योरपा,
आ पिया थालम कुर पा चाक्‍पा गेपदा बाक्‍त।
मिनु मीश आलम मेको थाल ताक्‍शा लाइश्‍शा, आ आम्‍मा कली गेवा बाक्‍त।
मिनु यूहन्‍ना आ शेंसीबपुकीमी जेल्‍खानमी लशा, आ लास लाइश्‍शा, थिम्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसु आ बाक्‍तीके जाक्‍शा, मो दुम्‍शो नेल्‍ल शोव़तेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको लोव़ नेंशा डोंगा ङोइश्‍शा, सुइ मबाक्‍तीकेम लत।
मिनु सहर ङा शुश मुरुमी येसु लाम्‍माक्‍त देंशो नेंशा, समुन्‍द्र हिरशा, आइक्‍ची हांबु जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसु डोंगा रे तोइश्‍शा, शुश मुर देल्‍शो तशा, मेको आन कली शिशी पा रोइ पाइब आन कली सापाइक्‍तीमी।
मिनु नां रिक्‍चावानु, आ शेंसीबपुकीमी “एको मारेइ मबाक्‍तीकेम मार जाइनीमी? देल्‍शो मुर आन कली लचा गेने।
गाउं गाउं लशा, ग्‍याप्‍शा जामेक्‍ल” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “लचा ममाल्‍नीम।
गेपुकीमी एको आन कली जचा गेने” देंत।
“गोपुकी नु ५ ओटा शोब्‍ले नु ङांइ निक्‍शी ङा लाक्‍शा मारेइ मबा” देंमानु
“लो, मेको शोब्‍ले नु ङांइ गेयीनी” देंत।
मिनु मुर आन कली “निस्‍सीने” दे माइश्‍शा, मेको शोब्‍ले नु ङांइ शेशा, सरीङ गे कोव़शा “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंशा शोब्‍ले नु ङांइ आ शेंसीब आन कली योक्‍शा गेपाइक्‍तीमी।
मिनु नेल्‍लेमी रूथ्री जाम्‍तेक्‍म।
जशा हेंशो १२ डालो खुप्‍ताक्‍म।
जाइबपुकी चहिं आलपुकी नु मीश मुर आन कली प्रोंइशा, वोंइश मुर ला ५ हजार खोइ बाक्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी शेंसीब आन कली “आं ङोंइती लने, गो मुर आन कली सोइश्‍शा पीनुङ” दे डोंगामी ङोइक्‍पा सोइक्‍ताक्‍मी।
मिनु मुर आन कली सोइश्‍शा, प्रार्थना पथ डांडाम ङोंइ‍से बाक्‍त।
नां रिक्‍मेनु यो मेकेरन आ कांइचीक बाक्‍माक्‍त।
शेंसीबपुकी चहिं समुन्‍द्र आ दातेम जाक्‍दीश्‍शा, फश नु छालमी तेक्‍शा, श्‍येत जाम्‍तेक्‍म।
मिनु नां सोव़चावानु, येसु ब्‍वाक्‍कु तारी गाक्‍ना गाक्‍न पिशो ताम्‍तेक्‍म।
मोपा पिशो तशा “आमाइ, वोल पित” दे हिंशा वाइ ब्रेम्मानु,
येसुमी “थुं बारपतीने।
गो नङ, महिनीन” देंत।
मिनु पत्रुसमी “प्रभु, गेन ननी हना, आं कली यो ब्‍वाक्‍कु तारी गाक्‍शा, इन गे पिचा कली ब्रेत्‍तीनी” देंत।
मिनु येसुमी “पिवो” दे ब्रेत्‍तानु, पत्रुस डोंगा रे तोइश्‍शा, ब्‍वाक्‍कु तारी गाक्‍शा येसु गे लत।
मिनु फश गिवार पशो तशा हिंशा, ग्रुम्‍चा माल्‍तु।
मिनु “प्रभु प्रोंइयीनी” दे वाइ ब्रेत्‍त।
मिनु येसुमी फि ग्‍याइश्‍शा कीशा “ए, गे थमा पा थमा सुइक्‍ने मचाप्‍ब, मार दल्‍गीर पवी?” दे माइश्‍शा,
मिनु फश यो दिक्‍त।
डोंगाम बाक्‍बपुकीम येसु आ ङोंइती बाप्‍शा “थमान, परमप्रभु यावे आ तौ बाक्‍नी बाक्‍त” देंशा सेउ पाम्‍तेक्‍म।
मिनु समुन्‍द्र शोक्‍शा, गेनेसरेथ रागीम जाक्‍दीत्‍तेक्‍म।
मेकेर जाक्‍दीम्‍मानु, मुरपुकीमी येसु जाक्‍माक्‍त, दे तुइश्‍शा “रोइ पाइब आन कली चाक्‍कीन, है” देंशा ङा मीन आन रागीम नेंपाइक्‍मुमा बाक्‍त।
मिनु रोइ पाइब आन कली चाक्‍गमेनु, मेकोपुकीमी “प्रभु, इन फेक्‍शो वा थिचा गेकी” दे पुंइतेक्‍म।
मिनु सु सुमी थीमे, मेकोपुकी सातेक्‍म।
मिनु फरिसी नु सास्‍त्रीपुकी यरूसलेम रे येसु कली ग्रुम्‍थ जाक्‍शा
“इन शेंसीबपुकीमी जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पा आन रिती थिती मारदे मपाइनीमी? जचा ङोंइती गुइ चिक्‍चा माल्‍शो।
मारदे मचिक्‍नीमी” देंमानु,
येसुमी “गेपुकीमी मारदे इन पतीके पाइनीनी? परमप्रभु यावेमी अरेशो लोव़ चहिं मपाइनीनी।
परमप्रभु यावेमी अरेशो लोव़ का ‘आम आफ आस कली मान पचा’ मिनु ‘सु सुमी आम आफ आस कली सराप पाइनीमी, मेकोपुकी साइक्‍चा पुंइसीनीम’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
गेपुकीमी चहिं ‘सु सुमी आम आफ कली गेचा माल्‍शो थोव़क परमप्रभु यावे आ खिं लाइश्‍शा गेने थुम्‍तक’ देंनीम।
मेकोपुकीमी आम आफ कली मान पचा ममाल्‍नीम, दे शेंनीनी।
मोदेंशो पा इन रिती थिती सेल्‍शा, परमप्रभु यावेमी अरेशो लोव़ क्‍याम्‍नीनी।
ए कपटीपुकी, यसैयामी इन कली गारचा ङा लोव़ पा
‘मेकोपुकीमी शोव़ नु लोव़म ठेयब सेल्‍नीमी।
आन थुंमी चहिं आं कली मदाक्‍नीम।
आं कली मान पखु पशो खोदेंशो पा आन सेल्‍शो शेंतीक लोव़ परमप्रभु यावेमी अरेशो लोव़ बाक्‍ब, दे मुर आन कली शेंनीम’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त” दे माइक्‍तीमी।
मिनु येसुमी मुर आन कली ब्रेश्‍शा “नेंशा रुपीने,
शोव़ आगा ओव़ब थोव़कीमी मुर कली ग्रांग्रा मसेल्‍ब।
शोव़ रे ग्रूशोमी चहिं मुर कली ग्रांग्रा सेल्‍ब” दे शेंताक्‍मी।
मिनु शेंसीबपुकीमी येसु कली “शेंब, इन देंशो नेंशा, फरिसीपुकी आन थुं मनुम दे तुइक्‍तीनी?” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “स्‍वर्ग ङा आं आफोमी मख्रुम्‍शोपुकी तुल्‍शा ताइक्‍चा पुंइसीनीम।
मेकोपुकीमी मारेइ पामेक्‍ल।
मिक्‍च मताइब लां कोंइब नम।
मिक्‍च मताइबमी मिक्‍च मताइब कली कीशा लां कोंइताक्‍व हना, निम्‍फा खाल्‍टाम बिक्‍नीस” देंत।
मिनु पत्रुसमी “थमा, इच्‍ची ना मुर आन कली पशो लोव़ आ अर्थ मार में?” दे हिल्‍लो पवानु
“ए, गेपुकी यो आं लोव़ मरुप्‍ब बाक्‍नीनी?
शोव़ आगा ओव़ब थोव़क कोव़ज जाक्‍दीश्‍शा, ख्री दुम्‍शा लाइब, दे मतुइक्‍नीनी?
शोव़ रे ग्रूशो चहिं थुं रे ग्रूशो बाक्‍ब।
मेकोमी मुर कली ग्रांग्रा सेल्‍ब।
मुर आन थुंमी मार मरिम्‍शो मिम्‍नीम देंशा हना, मुर साइक्‍चा, मुर आन मीश लाइक्‍चा, तेल्‍लेम पचा, खुइ पचा, जोल पा सांकछी बाक्‍चा, मुर आन पर्बम मरिम्‍शो लोव़ पचा, दे मिम्‍नीम।
मेको चहिं शोव़ रे ग्रूशा,
मुर आन कली ग्रांग्रा सेल्‍ब।
गुइ मचिक्‍थु जशोमी चहिं मारेइ मपाइब” दे शेंताक्‍मी।
मिनु येसु मेकेर रे लशा, टायर नु सीदोन सहर आ नेक्‍था जाक्‍दीत्‍त।
मिनु मार दुम्‍त देंशा हना, कनानी रागी ङा मीश मुर का जाक्‍शा “दाऊद आ तौ, प्रभु, शिशी पाइय्‍यीनी।
आं तमी कली वोलम सुम्‍शा शुश श्‍येत गेप्‍तु।
वोल कली खेरशा सापतीने” दे ङाक्‍न ङाक्‍न पुंइतु।
मिनु येसु सिक्‍सी पा बाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी “एको मीश मुरुम रेयके पना पन इं नोले खोइश्‍शा पिन पिन बाक्‍ब।
एको कली सोइक्‍तीने” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “लां जाम्‍शो भेडा खोदेंशो दुम्‍शो इं इस्राएल ङा मुर आन कली ला वारच पथ, सोंइसीशो नङ” देंत।
मीश मुरुम चहिं येसु आ ङोंइती पोक्‍च थेक्‍शा “प्रभु, आं कली वारच प‍यीनी” दे सेउ पाप्‍तु।
मिनु येसुमी “आल आन कली वोइश्‍शो शोब्‍ले लाइश्‍शा, कुचुम कली गेचा मदुम” देंमेनु
“प्रभु, मेको थमा बाक्‍त हना, होव़पमी हेंशा ताइश्‍शो थोव़क कुचुममी जचा ताइनीम” देंत।
मिनु येसुमी “ओहो, मेकोमी थमा पा थमा सुइय्‍यी बाक्‍त।
मोपतीके इ पुंइशो जाक्‍दील” दे माइक्‍तु।
मो देंमेनु, आ तमी ब्रा सामाक्‍त।
मिनु येसु मेकेर रे लशा, गालील समुन्‍द्र आ नेक्‍था जाक्‍दीश्‍शा, डांडा का ङोइश्‍शा निस्‍साक्‍व।
मिनु शुश मुरुमी गुइ खोइल मदुक्‍ब, कूंजी कुंजे, मिक्‍च मताइब, नोफा मनेंब, लोव़ मपाइब नु मार मार रोइ पाइबपुकी चाक्‍शा, आ ङोंइती तेल्‍तेक्‍म।
मिनु मेको नेल्‍ल आन कली सापाइक्‍तीमी।
मिनु शुश मुर आन कली साशो तशा “लाटापुकी लोव़ पाइबाक्‍तेक्‍म, कूंजी कुंजे साबाक्‍तेक्‍म, खोइल मदुक्‍ब गाक्‍बाक्‍तेक्‍म, मिक्‍च मताइब मुल मिक्‍च ताइब दुम्‍बाक्‍तेक्‍म” दे छक लाक्‍शा, इस्राएली आन परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शा मान पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली ब्रेश्‍शा “एको शुश मुर आन कली शिशी पाइनुङमी।
मारदे हना नाक्‍त सां सम्‍म गो नु काथा बाक्‍तेक्‍मे।
मिनु आन के जचा मारेइ मबा।
जचा मगेथु, आन खिं सोइक्‍चा मदाक्‍नुङ।
सोइक्‍ताक्‍ङमी हना, लांमी बेक्‍नीम” दे माइक्‍तीमी।
मिनु मेकोपुकीमी “गोरशो रागी मारेइ मबाक्‍तीकेमी इश्‍का मुर आन कली मार जचा गेचा नमी ङा?” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “शोब्‍ले दोशो कुरनी?” देंत।
मिनु “शोब्‍ले ७ ओटा नु आइक्‍च ङांइ का निक्‍शी” देंतेक्‍म।
मिनु मुर आन कली निप्‍पाइश्‍शा,
मेको ७ ओटा शोब्‍ले नु ङांइ शेशा “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे शोब्‍ले जिक्‍शा, शेंसीब आन कली गेशा योक्‍पाइक्‍तीमी।
मिनु नेल्‍लेमी रूथ्री जाम्‍तेक्‍म।
जशा हेंशो ७ डालो खुप्‍ताक्‍म।
जाइबपुकी चहिं मीश मुर नु आलपुकी प्रोंइशा, ४ हजार बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मुर नेल्‍ल आन कली सोइश्‍शा, आ शेंसीबपुकी नु काथा डोंगा ङोइश्‍शा समुन्‍द्र शोक्‍शा, माग्‍दाला रागीमी जाक्‍दीत्‍तेक्‍म।
मिनु फरिसी नु सदुकीपुकी जाक्‍शा, येसु आ थुं थाम्‍चा कली “स्‍वर्ग ङा चिन्‍ड का कोंइदीकी” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको आन कली “नां पेरचावानु ‘दीसा हाक्‍ब।
मारदे हना सरीङ लल जिशो बाक्‍ब’ देंनीनी।
मिनु नां दाम्‍मेनु ‘मुलाक्‍त फश गिवार पाइब।
मारदे हना गोस्‍सुम सुम्‍‍शा, सरीङ लल जिशो बाक्‍ब’ देंनीनी।
सरीङ कोव़शा हाक्‍बा, दे रेउ यीबा देंने चाप्‍नीनी।
तन्‍न मुल मार दुम्‍चशो बाक्‍बा मेको आ चिन्‍ड मरुप्‍नीनी।
मरिम्‍शो पाइब नु देवी देवता नु परमप्रभु यावे खाल्‍ब पालाम चिन्‍ड कोव़कोव़ दाक्‍नीम।
मेको आन कली योना आ चिन्‍ड ङा लाक्‍शा मारेइ चिन्‍ड मकोंइनुङमी” देंशा, मेको आन कली प्रोंइशा गाक्‍त।
मिनु समुन्‍द्र शोक्‍शा, आइक्‍ची हांबु जाक्‍दीम्‍मानु, शेंसीबपुकीमी “ला, शोब्‍ले कुरचा प्रेंसे बाक्‍त” दे ति फ्रुक्‍शा देंमुम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “फरिसी नु सदुकी आन शोब्‍लेमी सुप्‍शो बोरपाइक्‍ब ओख्‍ती रे होस पांइसीने” दे माइक्‍तीमी।
मिनु “शोब्‍ले कुरचा प्रेंदया बाक्‍त, दे तुइश्‍शा, मो देंम कों” देंमुम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको आन लोव़ तुइश्‍शा “ए, गे थमा पा थमा सुइक्‍ने मचाप्‍बपुकी, शोब्‍ले मबा, दे मारदे शुश लोव़ पमुनी?
मुल यो मारेइ मरुप्‍नीनी? ५ ओटा शोब्‍लेमी ५ हजार मुर आन कली रूथ्री जचा गेशा, गिश डालो हेंम?
मिनु ७ ओटा शोब्‍लेमी ४ हजार मुर आन कली जचा गेशा, दोशो हेंम, दे ममिम्‍नीनी?
फरिसी नु सदुकी आन शोब्‍लेमी सुप्‍शो बोरपाइक्‍ब ओख्‍ती रे होस पांइसीने देंशो चहिं शोब्‍ले आ पर्बम शेंशो ममाइ।
मुल यो मरुप्‍नीनी?” दे माइक्‍मीनु,
“गे फरिसी नु सदुकी आन शेंतीक लोव़ नेंशा, होस पांइसीन, दे शेंशो बाक्‍माक्‍त” दे रुप्‍तेक्‍म।
मिनु सिजरिया फिलिप्‍पी रागीम जाक्‍दीश्‍शा, येसुमी आ शेंसीब आन कली “मुरपुकीमी रागीम जरमेशो आ पर्बम मार देंनीमी?” दे हिल्‍लो पवानु
“का निक्‍शीमी ‘ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍ना बाक्‍माक्‍त’ देंनीम।
का निक्‍शीमी ‘एलीया बाक्‍माक्‍त’ का निक्‍शीमी ‘येरमीया बाक्‍म कों, परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब अर्को का बाक्‍म कों’ देंनीम” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “गेपुकी चहिं आं कली सु सुइक्‍यीनी?” देंमेनु,
सिमोन पत्रुसमी “ब्रोंइशा बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ तौ ख्रीस्‍त बाक्‍नीनी” देंत।
मिनु येसुमी पत्रुस कली “योना आ तौ सिमोन, ग्‍येरसो।
मारदे हना इ देंशो लोव़ मुरुमी शेंशो ममाइ।
स्‍वर्गम बाक्‍ब आं आफोमी इ कली रुप्‍पाइक्‍तु।
गे पत्रुस नवे, एको सेरथे फुल्‍लु तारी आं खिं सेल्‍नुङ।
नरकमी मेको कली ग्राने मचाप्‍ब।
गो स्‍वर्ग ङा राज्‍य आ सांचो गेनन।
एको रागीम मार कली फ्रेंनेवे, स्‍वर्गमी यो फ्रेंशो बाक्‍नीम।
एको रागीमी मार कली प्रोंइनेवे, स्‍वर्गमी यो प्रोंइशो बाक्‍नीम” दे माइक्‍तु।
मिनु आ शेंसीब आन कली “ख्रीस्‍त एकोन बाक्‍माक्‍त दे सुइ आन कली मशोव़ङीने” दे माइक्‍तीमी।
मेना रे येसुमी आ शेंसीब आन कली “यरूसलेम लशा, जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पा, ठेयब चढ़ेब नु सास्‍त्रीपुकी रे पा शुश श्‍येत जशा साइक्‍चा पुंइसीनुङ।
मिनु बेक्‍शा आ नित्‍थ नाक्‍त सेंसीनुङ” दे शेंचा गोप्‍तु।
मिनु काबु लेंशा शेंदानु, पत्रुसमी येसु कली आइक्‍ची ब्रेश्‍शा लाइश्‍शा “परमप्रभु यावेमी इन कली शिशी पवल।
प्रभु, इन देंशो खोदेंशो गेनायो मदुम्‍ल” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी नोले हिरशा पत्रुस कली कोव़शा “ए सैतान, इ कुल मकोंइदी।
मारदे हना आं लां तेक्‍ब बाक्‍ङे बाक्‍त।
गे परमप्रभु यावे आ मिम्‍शो मपथु, मुरुमी मिम्‍शो लोव़ कका पाप्‍तीवी” दे हुइक्‍ताक्‍व।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली “सुमी आं नोले खोइक्‍चा थुं पाइबा, मेकोमी आंम दला दाक्‍स पचा प्रोंइशा, श्‍येत जचा महिंथु, आ नोले खोइय्‍यील।
आ गिंम प्रोंइचा दाक्‍बमी मेको साम्‍‍ब।
आं पर्बम आ गिंम साम्‍बमी आ गिंम प्रोंइब।
रागी नेल्‍ल आंम के सेल्‍शा, आ गिंम चहिं खतम दुम्‍त हना, मार रिम्‍शो दुम्म ङा? खतम दुम्‍शो गिंम मार गेशा लेन्‍ने चाप्‍बा ङा?
रागीम जरमेशो आ आफ आ दारसमी परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी नु जाक्‍ब।
मिनु मुर आन गेशो पशो कोव़शा, आन गेशो का का पा लेश्‍शा गेब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, मुल गो नु काथा बाक्‍ब का निक्‍शीमी रागीम जरमेशो आ राज्‍य जाक्‍शो मतथु मबेक्‍नीम” दे शेंताक्‍मी।
मिनु ६ नाक्‍त नोले येसुमी पत्रुस, याकूब नु आ लोक्‍ब यूहन्‍ना सां आन कली सुइ मबाक्‍तीके लाइश्‍शो डांडामी लदा बाक्‍त।
मिनु मेको आन ङोंइती येसु फांइसेनु, मेकोपुकीमी आ कुल नां खोदेंशो नु आ फेक्‍शो वा बुबु पा जिलील पा बुश दुम्‍शो तामे बाक्‍त।
मिनु मोसा नु एलीया जाक्‍शा, येसु नु लोव़सी पशो तामे बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी येसु कली “हे प्रभु, इं कली एकेर बाक्‍चा रिम्‍शो दुम्‍ब।
गे दाक्‍नीनी हना, बाक्‍तीके सां सेल्‍नुङ।
इन कली का, मोसा कली का नु एलीया कली का सेल्‍नुङ” देंमाक्‍त।
मोदेंशो लोव़ पना पन बाक्‍मेनु, जिलील पा बुश तांइसीशो गोस्‍सुमी नेल्‍ल आन कली गिल्‍मी बाक्‍त।
मिनु गोस्‍स आगा रे “एको आं दाक्‍शो तौ बाक्‍ब।
एको कली तशा ग्‍येरसाक्‍यी।
आ लोव़ नेनीने” देंशो सेंदा नेन्‍मे बाक्‍त।
मोदेंशो नेंशा, शेंसीबपुकी हिंशा खुम्‍की पा बाम्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली गुइमी थिशा “बोक्‍कीन, महिनीन” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु बोक्‍शा कोव़ङमेनु, येसु कली ला तामे बाक्‍त।
मिनु डांडा रे ब्रुम्‍मानु, येसुमी “रागीम जरमेशो बेक्‍शो रे मसेंसे सम्‍म इन तशो सुइ आन कली मशेंदीने” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी “सास्‍त्रीपुकीमी ‘ङोंइती एलीया जाक्‍चा माल्‍ब’ दे शेंनीम ममाइ? मारदे मोदें शेंनीमी?” दे हिल्‍लो पामेनु
“थमान, एलीया ङोंइती जाक्‍शा, नेल्‍ल ठीक सेल्‍ब।
तन्‍न एलीया ङोंइती जाक्‍त।
आ जाक्‍मेनु, सास्‍त्रीपुकीमी तुइक्‍तेम।
मिनु मेको कली मार पचा दाक्‍तमे, मेकोन पाम्‍तेक्‍म।
मोदेंशो पा रागीम जरमेशोमी यो आन गुइ रे पा श्‍येत गेचा पुंइसीब, दे गो इन कली देंनुङ” देंमाक्‍त।
मिनु “ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍ना आ पर्बम लोव़ देंशो बाक्‍माक्‍त” दे रुप्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसु नु आ शेंसीब सां शुश मुर देल्‍शा बाक्‍तीकेमी जाक्‍मानु, मुर का येसु आ ङोंइती जाक्‍शा, पोक्‍च थेक्‍शा सेउ पा
“हे प्रभु, आं तौ कली शिशी पा सापतीने।
आं तौ छारे रोइ पा मीम दुप्‍पांइसीशा ब्‍वाक्‍कुम ग्रुम्‍पांइसीशा, शुश श्‍येत जना जन बाक्‍ब।
इन शेंसीब आन कली सापतीने देंङानु, सापाइक्‍ने मचबेम” दे माइक्‍तु।
मिनु येसुमी “गे थमा पा थमा मसुइक्‍ब नु मटीबपुकी, गेना सम्‍म गेपुकी नु बाक्‍नुङा? ओदेंशो इन पशो गेना सम्‍म फाल्‍शा बाक्‍नुङा ङा? रोइ पाइब कली चाक्‍कीन” देंत।
मिनु चाक्‍गमेनु, येसुमी वोल कली हुइश्‍शा खेरतु।
मिनु आल ब्रा सात।
मिनु मुर गाक्‍मा नोले शेंसीबपुकीमी येसु कली “मारदे गो मेको वोल कली खेरने मचाप्‍का?” दे हिल्‍लो पामेनु,
येसुमी “थमा पा थमा सुइक्‍ने मचाप्‍बपुकी, नोफा दाइश्‍शा नेनीने, रायो गेडा खोइ ला थमा सुइक्‍तीनी हना, इन पने मचाप्‍चा ङा मारेइ मलीब।
एको डांडा याक्‍सो देंनीनु, एको डांडा यो याक्‍सीशा लाइब।
ओदेंशो वोल खेरचा कली चहिं बर्त बाक्‍शा, प्रार्थना पा ला ग्रुंइने चाम्‍सीब” दे माइक्‍तीमी।
मिनु गालील रागीम बाक्‍मानु, येसुमी “रागीम जरमेशोमी मुर आन गुइमी गेशा साइक्‍चा पुंइसीब।
मिनु बेक्‍शो आ नित्‍थ नाक्‍त बेक्‍शो रे सेंसीब” देंमेनु, शेंसीब आन थुं थाम्‍पान खाइक्‍मा बाक्‍त।
मिनु नोले कापेरनाउम सहर जाक्‍दीम्‍मानु, ग्रुम्‍तीक खिं ङा तिरो पोक्‍बपुकीमी पत्रुस कली “इन कली शेंबमी तिरो मथाप्‍बा?” देंमानु
मिनु खिं लेश्‍शा जाक्‍मेनु, येसुमी पत्रुस कली “ए सिमोन, पिपपुकीमी तिरो पोक्‍पदमेनु, आन तौ आन के यो पोक्‍नीमी देय अर्को रागी ङा मुर आन के ला पोक्‍नीमी, मार देंनेवे?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
पत्रुसम “अर्को रागी ङा मुर आन के ला पोक्‍नीम” देंत।
“लो, मो हना तौपुकीमी तिरो थाप्‍चा ममाल्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मोदेंशो बाक्‍त हना यो, मेको आन थुं नुपाइक्‍चा कली तिरो थाप्‍तस।
गे समुन्‍द्रमी लशा, बोल्सी ग्‍यारशा, नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती रेश्‍शो ङांइ आ शोव़ पाक्‍को।
आ शोव़ आगामी स्‍तातेर का थित्‍नेवे।
मेको लाइश्‍शा, इस तिरो थाप्‍तो” दे माइश्‍शा सोइक्‍ताक्‍व।
मिनु काबु शेंसीबपुकीमी येसु कली “स्‍वर्ग ङा राज्‍यमी नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब सु बाक्‍बा?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी आल का कली ब्रेश्‍शा, आन दातेमी राप्‍पाइश्‍शा
“नोफा दाइश्‍शा नेनीने, गेपुकीमी दोपा ठेयब दुम्‍चा, दे मिम्‍चा प्रोंइशा, आल खोदेंशो मदुम्‍तीनी हना, स्‍वर्ग ङा राज्‍य दोपा यो ओव़चा मताइनीनी।
एको आल खोदेंशो ब्रेम्‍शोपुकी स्‍वर्ग ङा राज्‍यमी नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍नीम।
सुमी आं नेंम ओदेंशो आल कली ब्राइबा, मेकोमी आं कली ब्राइब।
सुमी आं कली थमा सुइक्‍ब आल कली पाप पपाइक्‍बा, मेको आ शुरम यात क्‍युक्‍शा, समुन्‍द्रमी ख्रुम्‍शा साइक्‍चा अरु सजाइ क्‍येङा रिम्‍शो बाक्‍‍ब।
पाप पपाइक्‍ब आन पर्बम, आबी आबी।
एको रागीमी पाप पपाइक्‍ब शुश जाक्‍‍नीम।
तन्‍न सुमी अरु आन कली पाप पपाइक्‍बा, मेको आन कली आबी आबी।
इ गुइ खोइलीमी इ कली पाप पपाइक्‍तु हना, ख्रोइश्‍शा ताइक्‍तो।
मारदे हना गुइ खोइल निम्‍फा बाक्‍शा, नरकम ख्रुम्‍चा पुंइसीचा क्‍येङा डुंडे खोरन्‍डे दुम्‍शा, स्‍वर्ग ङा राज्‍यम ओव़चा तचा रिम्‍शो दुम्‍ब।
इ मिक्‍चीमी इ कली पाप पपाइक्‍तु हना, मिक्‍च फेश्‍शा ताइक्‍तो।
मारदे हना मिक्‍च निम्‍फा पाइश्‍शा, नरकम ख्रुम्‍चा पुंइसीचा क्‍येङा काना दुम्‍शा, स्‍वर्ग ङा राज्‍यमी ओव़चा तचा रिम्‍शो दुम्‍ब।
होस पांइसीने, आल आन कली आइक्‍च मसेलीने।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, आल आन कली कोव़ब परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी स्‍वर्गम बाक्‍ब आं आफ आ ङोंइती बाक्‍नीम।
रागीम जरमेशो जाम्‍शो आन कली माल्‍थ जाक्‍शो बाक्‍ब।
मुर का के सहे का भेडामी का जाम्‍त हना, मेकोमी ९९ भेडा आन कली प्रोंइशा वोइश्‍शा, जाम्‍शो का कली मथिदा सम्‍म माल्‍ना माल्‍न मगाक्‍बा ङा?
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, थिदानु, मजाम्‍शो ९९ भेडा क्‍येङा मेको थिशो का आ पर्बम शुश ग्‍येरसीब।
मेको बुदी स्‍वर्ग ङा इन आफोमी आइक्‍च का यो मजाम्‍मल, दे मिम्‍ब।
इ लोक्‍बमी इ कली मरिम्‍शो पाप्‍तु हना, गे निक्‍शी बाक्‍सीनु, एको ओदेंशो मरिम्‍शो पाप्‍तीवी, दे तुइक्‍पतो।
इ लोव़ बीसाक्‍व हना, मेको कली आम के सेल्‍नेवे।
इ लोव़ मबिस्‍साक्‍व हना चहिं, मुर निक्‍शी सां दुम्‍शा लशा, सांकछी वोइश्‍शा लोव़ पावो।
मेको आन लोव़ यो मबिस्‍साक्‍व हना, मुर पुक्‍शा लोव़ पावो।
मिनु मेको आन लोव़ यो मबिस्‍साक्‍व हना, अर्को रागी ङा मुर खोदेंशो बाक्‍माक्‍त, दे तिल्‍शा सोइक्‍तो।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, रागीमी मार पाइश्‍शा वोइक्‍नीनी, मेको स्‍वर्गम यो पाइश्‍शो बाक्‍ब।
रागीमी मार प्रोंइनीनी, मेको स्‍वर्गम यो प्रोंइशो बाक्‍ब।
मिनु रागीमी मुर निक्‍शी गारशा, थुं का पा मारेइ पुंइताक्‍स हना, स्‍वर्गमी बाक्‍ब आं आफ रे पा आस पुंइशो ताइनीस, दे इन कली देंनुङ।
मारदे हना तेकेर आं नेंमी निक्‍शी सां खुम्‍सीनीमी, मेकेर गो यो बाक्‍नुङ” दे येसुमी देंत।
मिनु पत्रुसमी “प्रभु, आं लोक्‍बमी आं कली मरिम्‍शो पना पन बाक्‍त हना, गिश खेयप सम्‍म माफ गेचा माल्‍नुङा? मार ७ खेयप सम्‍म गेचा माल्‍नुङा?” देंमेनु,
येसुमी “गो माइक्‍नन, ७ खेयप ला ममाइ।
७ कली ७० खेयप हिक्‍शो क्‍येङा यो शुश माफ गेचा माल्‍नेवे।
मोपतीके स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओदेंशो बाक्‍ब, पिप कामी आं जेर लाइब आन के हिसाब ताक्‍चा, दे मिम्‍ता बाक्‍त।
मिनु हिसाब ताक्‍गानु, मुर कामी १० हजार टलेन्‍ट शुश जेर थुइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको जेर थाम्‍ने मचबानु, पिपीमी ‘गे, गे नु बाक्‍शो थोव़की, इ खिं रू, इ मीश तमी तौ, लेयशा, जेर थाप्‍ती’ दे मदा बाक्‍त।
मो देंमेनु ‘हे पिप, गो इच्‍चीन थाम्‍ने मचाप्‍नुङ।
दीसा नित्‍थी दोपा हना यो थाप्‍नुङ’ दे खुम्‍की पा बाप्‍शा सेउ पवा बाक्‍त।
मिनु पिपमी शिशी पा ‘इ लाइश्‍शो जेर मुलाक्‍त ङा मेरे थाप्‍चा ममाल्‍नेवे।
एको हिसाब नेल्‍ल क्‍याम्‍शा गेनन’ दे आ जेर नेल्‍ल क्‍याम्‍दा बाक्‍त।
मेको जेर क्‍याम्‍चा पुंइसीब मेकेर रे लशा, आ वारच का कली ग्रुमा बाक्‍त।
मेको आ वारचमी मेको के सहे का देनार जेर लाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु ग्रुम्‍सानु, ग्‍याइश्‍शा आ क्रोक्‍क्रो निप्‍शा ‘साइ लाइश्‍शो क्‍येट मुलन थाप्‍ती’ दे मप्रोना बाक्‍त।
मिनु मेकोमी ‘ए वारच, मुल मचाप्‍नुङ, दीसा नित्‍थी दोपा हना यो, थाप्‍नुङ’ दे खुम्‍की पा बाप्‍शा सेउ पवानु
‘मुलाक्‍त मथाप्‍ताक्‍यी हना, इ कली प्रोंइसीन मप्रोंइनन’ दे लाइश्‍शा, जेर नेल्‍ल थाम्‍ने मथुमा सम्‍म जेल्‍खानम चोक्‍पा वोदा बाक्‍त।
मोपा चोक्‍पाइश्‍शो तशा, आ वारचपुकीमी आन थुं खाइश्‍शा, पिप कली मेको लोव़ नेल्‍ल तुइक्‍पदमे बाक्‍त।
मिनु पिपीमी चोक्‍पाइक्‍ब कली ब्रेश्‍शा ‘हिंचा ङा बाक्‍ङे बाक्‍त।
गेम आं कली खुम्‍की पा बाप्‍शा सेउ पाप्‍तीवी।
मिनु गो इ जेर नेल्‍ल क्‍याम्‍शा गेतन।
दोपा इ कली शिशी पाइना, मोपा गेमी यो इ वारच कली पचा ममाल्‍नेवे ङा?’ दे गाइश्‍शा मदा बाक्‍त।
मिनु मेको आ जेर नेल्‍ल मथाप्‍ता सम्‍म जेल्‍खान ङा पुलीस आन गुइमी जिम्‍मा गेवा बाक्‍त।
मोपतीके होस पांइसीने।
मारदे हना इन लोक्‍ब कली इन थुं गा रे पा माफ मगेतीनी हना, स्‍वर्गम बाक्‍ब आं आफोमी यो इन कली मोदेंशोन पाइब” दे शेंताक्‍मी।
मिनु येसुमी मोदें शेंने थुम्‍शा, गालील रागी प्रोंइशा, यर्दन खोला शोक्‍शा, यहूदीया रागीम जाक्‍दीत्‍त।
मिनु शुश मुर आ नोले खोइश्‍शा लाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी रोइ पाइब आन कली सापाइक्‍ना पाइक्‍न गाक्‍त।
काबु फरिसीपुकी जाक्‍शा, येसु आ थुं थाम्‍चा कली “आन मीश आन कली मारेइ दोस गेशा प्रोंइचा तांइसीबा?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती परमप्रभु यावेमी वोंइश मुर नु मीश मुर सेल्‍तीम्‍सी।
मेको लोव़ मपढेनी? ‘मुरुमी आम आफ प्रोंइशा, आ मीश नु गारशा बाक्‍ब।
मिनु मेको निक्‍शी रां का दुम्‍नीस’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके वोंइश मीश निक्‍शी मनसी।
निम्‍फा का नस, दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी कांइचीक सेल्‍शो मुरुमी मफ्रादमेक्‍ल” दे माइक्‍तीमी।
मिनु फरिसीपुकीमी “मो हना मारदे मोसामी ‘छोड पत्र गेशा, मीश प्रोंइने चाम्‍सीब’ दे मुर आन कली शेंदा?” देंमानु,
येसुमी “मुरपुकीमी शिशी मपाइनीम, दे तुइश्‍शा, परमप्रभु यावेमी मोदेंशो पा इन मीश प्रोंइचा गेप्‍तु।
तन्‍न ङोंइती रे मोदेंशो मबाक्‍शो बाक्‍त।
सुमी आ मीश प्रोंइशा, अर्को चाक्‍बा, मेकोमी वोंइश मीश आस नाता फ्राब।
मीश मुर आ वोंइश बाक्‍ना बाक्‍न अर्को वोंइश खोइक्‍तु हना चहिं, मोदेंशो मीश कली प्रोंइचा दुम्‍ब।
सुमी छोड पत्र गेचा पुंइसीशो मीश मुर कली ग्‍युंबे पाइबा, मेकोमी यो वोंइश मीश आस नाता फ्राब, दे इन कली देंनुङ” दे माइक्‍तीमी।
मिनु येसु आ शेंसीबपुकीमी आ लोव़ नेंशा “मोदेंशो बाक्‍त हना, ग्‍युंबे मपचा रिम्‍शो बाक्‍माक्‍त” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “का निक्‍शी आन कली ला एको लोव़ रुप्‍तीक थुं गेशो बाक्‍ब।
मुरपुकी मारदे ग्‍युंबे मपाइनीम देंशा हना, का निक्‍शी जरमेसे रे ग्‍युंबे पा, आल थिचा मगारचा ङा बाक्‍नीम।
का निक्‍शी आन कली मुरुमी आल मथीब सेल्‍शो बाक्‍नीम।
का निक्‍शी चहिं स्‍वर्ग ङा राज्‍य आ पर्बम ग्‍युंबे मपथु बाक्‍नीम।
मोपतीके सु सु आन कली रुप्‍तीक थुं गेशो बाक्‍मे, मेकोपुकीमी रुप्‍मेक्‍ल” दे शेंताक्‍मी।
मिनु मुरपुकीमी आल आन तारी आ गुइ चाक्‍शा प्रार्थना पवल, दे आल चाक्‍गमेनु, शेंसीबपुकीमी “आल मचाक्‍कीन” दे हुइक्‍ताक्‍म।
मिनु येसुमी “आल आन कली आं बाक्‍तीके जाक्‍चा गेन।
मारदे हना स्‍वर्ग ङा राज्‍य मेको आन केन बाक्‍ब” देंत।
मिनु आल आन तारी आ गुइ वोइश्‍शा प्रार्थना पाइक्‍तीमी।
मिनु मेकेर रे गाक्‍त।
मिनु मुर का जाक्‍शा, मेकोमी येसु कली “शेंब, गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा तचा कली रिम्‍शो पा मार पचा माल्‍नुङा?” देंमेनु,
येसुमी “रिम्‍शो पचा आ पर्बम मारदे हिल्‍लो पवी? रिम्‍शो पाइब का ला बाक्‍ब।
गेना हना यो मेको नु ब्रोंइशा बाक्‍चा थुं पाप्‍तीवी हना, मेको रिम्‍शो पाइब आ देंशो लोव़ टिचा माल्‍नेवे” देंमेनु
“लोव़ शुश बाक्‍नीम।
तेक तेको लोव़ टिचा माल्‍नुङा?” देंत।
मिनु येसुमी “मसाइक्‍चा, मीश वोंइश आस नाता मफ्राचा, खुइ मपचा, जोल मपथु सांकछी बाक्‍चा।
आम आफ आस कली मान पा आस लोव़ टिचा।
मिनु इ कली दाक्‍शो खोदेंशो पा इ नेक्‍था बाक्‍ब आन कली दाक्‍तो” देंत।
मिनु मेको ठिटामी “इन देंशो नेल्‍ल पना पन बाक्‍ती।
में ङा लाक्‍शा मार पचा माल्‍नुङा?” देंमेनु,
येसुमी “मेको ङा लाक्‍शा पचा दाक्‍तावी हना, लशा इ शोंप नेल्‍ल लेयशा, जचा फेक्‍चा मताइब आन कली योक्‍शा गेमी।
मिनु लेश्‍शा, आं नोले खोइय्‍यी।
मो पाप्‍तीवी हना, इ कली स्‍वर्गम शोंप वोइश्‍शो बाक्‍ब” देंत।
मिनु मेको ठिटामी एको लोव़ नेंशा, आ कुल राव कीपाइश्‍शा गाक्‍त।
मारदे हना शुश शोंप पाइश्‍शो मुर बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली “नोफा दाइश्‍शा नेनीने, शुश शोंप पाइश्‍शो मुर स्‍वर्ग ङा राज्‍य हेरा ओव़चा मताइनीम।
मिनु शोंप पाइश्‍शो मुर परमप्रभु यावे आ राज्‍यमी ओव़ने चाप्‍चा क्‍येङा दलओंठ लूजे आ पोलामी ग्रीने चाप्‍ब, दे लेंशा इन कली देंनुङ” देंत।
मिनु आ शेंसीबपुकीमी छक लाक्‍शा “मो हना सु ओव़चा ताइनीमी ङा?” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको आन कुल गे कोव़शा “मुरपुकीमी पने मचाप्‍नीम।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी पने चाप्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी मारेइ मारेइ पने चाप्‍ब” दे माइक्‍तीमी।
मिनु पत्रुसमी “गोपुकीमी मारेइ मारेइ प्रोंइशा, इन नोले खोइक्‍तक।
मिनु गो मार ताइनीकी” देंमेनु,
येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनीने, मार ताइनीनी देंशा हना, परमप्रभु यावेमी सेल्‍शो नक सरीङ नु रागीमी दुम्‍शा, रागीम जरमेशो पिप दुम्‍मेनु, आं कली खोइक्‍बपुकी १२ ओटा ठेयब नित्‍तीकेम निश्‍शा, इं इस्राएल ङा १२ थर आन कली निसाफ पाइब दुम्‍नीनी।
सुमी आं नें आ पर्बम आ खिं, आ लोक्‍ब, दिदी बहिनी, आम आफ, तमी तौ, आ नु बाक्‍शो नेल्‍ल प्रोंइबा, मेकोमी आ प्रोंइशो क्‍येङा शुश ताइब।
मिनु गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ताइब।
ङोंइती दुम्‍शोपुकी नोले दुम्‍नीम।
नोले दुम्‍शोपुकी ङोंइती दुम्‍नीम।
स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओदेंशो बाक्‍ब, खिं का ङा होव़प सुनी कना बोक्‍शा, आ अङगुर रूमी गेय पाइब आन कली ब्रेत्‍थ लमाक्‍त।
काबु ङा गाल्‍च देनार का गेनन्‍नी, दे गारपाइश्‍शा, अङगुर रूमी सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु सुनी ९ बजे गे बजार लशा ङा मिन, गेय मथिप्‍ब मुर आन कली तशा,
मेको आन कली ‘गे यो लशा, आं अङगुर रूमी गेय पने।
इन गेय पशो ङा गाल्‍च गारपा गेनन्‍नी’ दे सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु मोपान १२ बजे नु ३ बजे यो अरु आन कली ब्रेश्‍शा, गेय पथ सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु क्‍यारश चोक्‍ची सम्‍म यो गेय मथिप्‍ब आन कली तशा ‘गे सुनी रे मार गुइ फ्रेंशा बाक्‍नी’ दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी ‘सुइमी गेय मगेमे।
मिनु गो मार पाइनीकी?’ देंमानु ‘गे यो लशा, आं अङगुर रूमी गेय पने’ दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु नां रिक्‍शा गेय प्रोन्‍मे नोले, होव़पमी आ क्‍येट योक्‍ब मुर कली ‘गेय पाइब आन कली ब्रेश्‍शा, आन गाल्‍च योक्‍शा गेमी।
नेल्‍ल क्‍येङा नोले जाक्‍शो आन कली ङोंइती योक्‍शा गेमी’ देंमाक्‍त।
मिनु क्‍यारश चोक्‍ची ना जाक्‍शो आन कली ङोंइती ब्रेश्‍शा, काबु ङा गाल्‍च देनार का का गेमी बाक्‍त।
मिनु सुनी कना रे गेय पाइबपुकीमी जाक्‍शा ‘एको आन क्‍येङा शुश ताइनीकी’ दे मिम्‍तमे बाक्‍त।
तन्‍न नेल्‍लेमी देनार का का ला तामे बाक्‍त।
मिनु ताक्‍शा, मेको आन थुं मनुथु, होव़प कली
‘नेल्‍ल क्‍येङा नोले जाक्‍बपुकीमी इच्‍का ला गेय पाम्‍तेक्‍म।
गोपुकी सुनी रे गेय पा नांम दुप्‍शा चोशा श्‍येत पा गेय पाइतक।
तन्‍न आंइ कली उइक्‍थ उइक्‍थ गाल्‍च गे‍तीनी’ दे गाइश्‍शा देंमा बाक्‍त।
मिनु होव़पमी मो देंब का कली ‘आं वारच, इ कली मार मरिम्‍शो पङा? काबु ङा गाल्‍च देनार का कली बिस्‍से ममाइ ङा?
देनार का ताक्‍शा लावो।
नोले जाक्‍ब कली यो इ कली गेशो खोदेंशो पा गेचा दाक्‍ताक्‍ङ।
आंम आं के बाक्‍शो आं दाक्‍शो पा योक्‍चा मताइनुङा ङा? अरु आन कली शिशी पशो तशा, इ कुप्‍फीम मी ब्रवे?’ दे मदा बाक्‍त।
मोदेंशो पान, नोले दुम्‍बपुकी ङोंइती दुम्‍नीम, ङोंइती दुम्‍बपुकी नोले दुम्‍नीम” दे शेंताक्‍मी।
मिनु येसु यरूसलेम ङा लां खोइश्‍शा गाक्‍मेनु, आ शेंसीब १२ जना आन कली सुइ मबाक्‍तीकेम लाइश्‍शा
“मुल यरूसलेम लाइनय।
मिनु रागीम जरमेशो ठेयब चढ़ेब नु सास्‍त्री आन गुइमी जिम्‍मा गेचा पुंइसीब।
मिनु मेकोपुकीमी दोस गेशा, साइक्‍चा ङा सजाइ गेनीम।
शुक्‍शी पा युक्‍शा, शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा, क्‍याइश्‍शा साइक्‍थ अर्को जात ङा मुर आन गुइमी गेनीम।
बेक्‍शो आ नित्‍थ नाक्‍त बेक्‍शो रे सेंसीब” दे माइक्‍तीमी।
मिनु काबु जब्‍दी तौ आस ममामी आ तौ आस कली चाक्‍शा, येसु कली सेउ पाप्‍तु।
मिनु येसुमी “मार पुंइनेवे?” देंमेनु “हे शेंब, गे इन राज्‍यम आं तौ आस कली का इन ग्‍युरा, का इन पेरा गे बाक्‍चा गेचा कली मुल हुकुम दुम्‍ल” दे पुंइतु।
मिनु येसुमी आ तौ आस गे हिरशा “इस पुंइशो मार बाक्‍मे, दे मरुप्‍नीसी।
गोमी तूचशो कचौरा तूने चाप्‍नीसी?” देंमेनु “चाप्‍नस्‍कु” देंताक्‍स।
मिनु येसुमी “थमा आं कचौराम तूनीसी।
तन्‍न आं ग्‍युरा पेरा गे बाक्‍चा गेचा आं गुइमी ममाइ।
आं आफोमी योव़शो आन कली बाक्‍ब” दे माइक्‍तीम्‍सी।
मिनु शेंसीब १० जनामी मेको आस कली मो देंशो नेंशा “एको निक्‍शी दोदेंशो बाक्‍सा, है” दे आन थुं मनुम।
मिनु येसुमी नेल्‍ल आन कली खुप्‍शा “अर्को रागी कली हुकुम पाइबपुकीमी मुर आन कली दिप्‍शा वोइश्‍शा, हुकुम पाइनीम, दे तुइक्‍नीनी।
गेपुकी इन दातेमी मोदेंशो पचा मदुम्‍ब।
इन दातेमी ठेयब दुम्‍चा माल्‍बम नेल्‍ल आन गेय पाइब दुम्‍चा माल्‍ब।
इन दातेमी नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती दुम्‍चा माल्‍बम नेल्‍ल आन वाइल दुम्‍चा माल्‍ब।
रागीम जरमेशो मान पपांइसीचा कली जाक्‍शो ममाइ।
तन्‍न गेय पथ नु शुश मुर आन कली प्रोंइचा कली आ गिंम सोइक्‍थ जाक्‍शो बाक्‍ब” दे माइक्‍तीमी।
मिनु काबु यरीको सहर रे गाक्‍मानु, शुश मुरुमी येसु आ नोले खोइक्‍तेक्‍म।
मिनु लांमी बाक्‍शा, मिक्‍च मताइब निक्‍शीमी येसु एको लां पित देंशो नेंशा “हे प्रभु, दाऊद आ तौ, गो आंस कली शिशी पांइस्‍की” दे वाइ ब्रेत्‍ताक्‍स।
येसु नु काथा गाक्‍बपुकीमी “रेयके मपसे” दे हुइक्‍तमेनु, ङोंइती क्‍येङा वाइ ब्रेश्‍शा “प्रभु, दाऊद आ तौ, गो आंस कली शिशी पांइस्‍की” दे ब्रेत्‍ताक्‍स।
मिनु येसु ख्रा दिक्‍शा, मेको आस कली ब्रेश्‍शा “इस कली मार पङा, मार पुंइसी?” देंमेनु
“प्रभु, आंस कली मिक्‍च ताइब सेलीने” दे पुंइताक्‍स।
मिनु येसुमी मेको आस कली शिशी पा आस मिक्‍च थिवानु, मिक्‍च ताइब दुम्‍शा, येसु आ नोले खोइक्‍ताक्‍स।
मिनु यरूसलेम आ नेक्‍था जैतून डांडा ङा बेथफागे माइश्‍शो गाउं जाक्‍दीत्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी आ शेंसीब निक्‍शी आस कली “मेरे गाउं लसे।
मेकेर जाक्‍दीश्‍शा, गधा नु आ चाइक्‍ब पाइश्‍शा वोइश्‍शो थित्‍नीसी।
मेको निक्‍शी प्रोंइशा चाक्‍की‍से।
मुरपुकीमी ‘एको गधा मारदे लाइक्‍‍सी?’ देंतेक्‍म हना ‘प्रभु मेको कली माल्‍ताक्‍व’ देंसीनु, लाइक्‍चा गेनीम” दे सोइक्‍ताक्‍सी।
मोदेंशो दुम्‍चा माल्‍ब।
मारदे हना साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबमी
“सियोन ङा तमी कली ओदें तुइक्‍पतीन।
कोव़ङीन, इन पिप ब्रेम्‍शो दुम्‍शा, गधा गधैनी आ चाइक्‍ब ङोइश्‍शा, इन बाक्‍तीके गे पिन पिन बाक्‍ब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको निक्‍शी लशा, येसु आ देंशो खोदेंशो पाम्‍से बाक्‍त।
मिनु गधा नु आ चाइक्‍ब चाक्‍शा, आन वासी गधा तारी ब्राम्‍तेक्‍म।
मिनु येसु ङोंइ‍साक्‍व।
मिनु येसु आ नोले खोइक्‍बपुकीमी आन फेक्‍तीक वा लांमी ब्राम्‍तेक्‍म।
खजूर रवा आ राशी जिक्‍शा, लांमी ब्रशा दारशो सेल्‍तेक्‍म।
मिनु आ ङोंइती नोले गाक्‍बपुकीमी “दाऊद आ तौ कली होसन्‍ना, परमप्रभु यावे आ नेंमी जाक्‍ब कली जाइ, गे ठेयब बाक्‍नीनी” दे रेयके पा ठेयब सेल्‍ना सेल्‍न गाक्‍तेक्‍म।
मिनु यरूसलेम सहर ओव़मेनु, मेकेर बाक्‍बपुकीमी “मेको सु बाक्‍म, माइ” दे लोव़ पमुम्‍तेक्‍म।
मिनु येसु नु काथा गाक्‍बपुकीमी “गालील रागी ङा नासरथ रे जाक्‍शो परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब येसु एको बाक्‍ब” देंतेक्‍म।
मिनु येसु परमप्रभु यावे आ खिं ओव़त।
मेकेर ग्‍याप्‍ब लेयब क्‍येट फाइक्‍ब आन कली खेरतीमी।
क्‍येट फाइक्‍ब आन टेबल नु ढुकुर लेयब आन नित्‍तीके खोल्‍शा गेम्‍तीमी।
मिनु “ ‘आं खिं आं कली मान पतीके बाक्‍ब’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
गेपुकीमी चहिं खुइ आन बाक्‍तीके पुक्‍खी सेल्‍तीनी” दे हुइक्‍ताक्‍मी।
मिनु मिक्‍च मताइब नु खोरन्‍डेपुकी जाक्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको आन कली सापाइक्‍तीमी।
मिनु ठेयब चढ़ेब नु सास्‍त्रीपुकीमी येसुमी छक लाक्‍चा ङा गेय पशो नु आलपुकीमी “दाऊद आ तौ कली होसन्‍ना” दे शुश रेयके पा येसु कली ठेयब सुइश्‍शा मान पशो तशा,
येसु कली “मेकोपुकीमी मार देंबाक्‍मा मनेंनीनी?” दे गाइश्‍शा देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “नेंता।
‘आइक्‍च आल नु बुकलु आलपुकीमी इन कली ठेयब सेल्‍पांइसाक्‍नी’ दे ब्रेक्‍शो लोव़ मपढेनी?” दे माइक्‍तीमी।
मिनु मेको आन कली प्रोंइशा, सहर रे ग्रूशा, बेथानी जाक्‍दीश्‍शा बास बाक्‍त।
आ दीसा सुनी यरूसलेम लेम्‍मेनु, शोव़लु बेक्‍माक्‍त।
मिनु लां नेक्‍थामी फोव़शी रवा का तशा, फोव़शी सिश्‍शो बाक्‍म कों, दे कोव़ङानु, सफा ला ताप्‍तु।
सफा ला तशा “मुल ङा मेरे गेनायो मसिप्‍ब रवा दुमो” दे माइक्‍तु।
मिनु रवा साव सोव़त।
मिनु शेंसीबपुकीमी रवा सोव़शो तशा “रवा दोपा साव सोव़मे” दे छक लाक्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनीने, दल्‍गीर मपथु थमा सुइक्‍तीनी हना, फोव़शी रवा कली पशो खोदेंशो पचा ला ममाइ, डांडा कली एकेर रे समुन्‍द्रमी याक्‍सो देंतीनी हना, मेको डांडा यो याक्‍सीशा लाइब।
थमा सुइश्‍शा प्रार्थना पा पुंइतीनी हना, इन पुंइशो ताइनीनी” दे माइक्‍तीमी।
मिनु परमप्रभु यावे आ खिं ओव़शा, मुर आन कली शेंना शेंन बाक्‍मेनु, ठेयब चढ़ेब नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खालपापुकी जाक्‍शा “तेको अधिकारमी मोदेंशो पवी? एको अधिकार सुमी गेवे?” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “गो इन कली लोव़ का हिल्‍लो पाइनुङ।
गेम आं लोव़ लेत्‍ताक्‍नी हना, तेको अधिकारमी एको गेय पङा, दे शेंनन्‍नी।
यूहन्‍नामी मुर आन कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीके अधिकार स्‍वर्ग रे तवा, दे मुरपुकी रे तवा?” दे हिल्‍लो पाम्‍तीमी।
मिनु लोव़सी पमुशा “स्‍वर्ग रे तवा बाक्‍त देंतय हना, मो हना यूहन्‍ना आ लोव़ मारदे थमा मसुइक्‍नी देंब।
मुरपुकी रे तवा बाक्‍त देंयानु, मुरपुकीमी इं लोव़ मनेंथु मटीनीम।
मारदे हना मुरपुकीमी यूहन्‍ना परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब बाक्‍त, दे थमा सुइश्‍शो बाक्‍नीम” देंमुम्‍तेक्‍म।
मोपतीके “मतुइक्‍नीकी” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “मो हना तेको अधिकारमी एको गेय पङा, गो यो मशेंनन्‍नी।
अर्को लोव़ का नेंशा मिम्‍तीने।
मुर का के तौ निक्‍शी बाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु काबु आफोमी आ जेठा कली ‘आं तौ, मुलाक्‍ती अङगुर रूमी गेय पथ लावो’ देंमाक्‍त।
मिनु जेठामी ‘गो मलाइनुङ’ देंमाक्‍त।
नोले आ थुं लेश्‍शा लमाक्‍त।
मिनु आफोमी कान्‍छा कली यो ‘आं तौ, मुलाक्‍ती अङगुर रूमी गेय पथ लावो’ देंमाक्‍त।
मेकोमी ‘दुम्‍ब, गो लाइनुङ’ देंमाक्‍त।
आस आफ आ दाक्‍शो सुमी पवा? जेठामी पवा, दे कान्‍छामी पवा?” दे माइक्‍मीनु “जेठामी पवा बाक्‍त” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको आन कली “नोफा दाइश्‍शा नेनीने, इन क्‍येङा ङोंइती तिरो पोक्‍ब नु तेल्‍लेम पाइबपुकी परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओव़चा ताइनीम।
मारदे हना यूहन्‍नामी ठीक लां कोंइशा यो गेपुकीमी थमा सुइश्‍शा, इन थुं परमप्रभु यावे गे मलेत्‍तीनी।
मेकोपुकीमी चहिं यूहन्‍ना कली थमा सुइश्‍शा, आन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍ताक्‍म” देंत।
मिनु येसुमी “लो, अर्को कथा का नेनीने।
मुर कामी अङगुर ख्रुम्‍शा, थारपु हिरशा, अङगुर ख्राक्‍तीक नु वोइक्‍तीक सेल्‍शा, बुम्‍था पाइब माल्‍शा, मेको आन कली गेशा वोइश्‍शा, अर्को रागी लमाक्‍त।
अङगुर मीशा सेक्‍ची जाक्‍मेनु, आ गेय पाइब आन कली आ भाग पोक्‍थ सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु गेय पाइबपुकी जाक्‍दीम्‍मानु, बुम्‍था पाइबपुकीमी का कली तुप्‍मे बाक्‍त, का कली सदमे बाक्‍त, का कली फुल्‍लु आप्‍शा खेरमे बाक्‍त।
मिनु ङोंइती सोइश्‍शो क्‍येङा शुश आन कली सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मेको आन कली यो में मोदेंशोन पामे बाक्‍त।
मिनु ‘आं तौ कली टीनीम कों’ दे मिम्‍शा, आ तौ कली सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु बुम्‍था पाइबपुकीमी आ तौ कली पिशो तशा ‘एको अङस ताइब बाक्‍ब।
मिनु रू, अङगुर नेल्‍ल इं केन दुम्‍ब’ देंशा गारमा बाक्‍त।
मिनु फि ग्‍याइश्‍शा, रू रे ग्रुंइशा, सदमे बाक्‍त।
मो पाइब आन कली रू होव़प लेश्‍शा जाक्‍शा, मार पाइबा?” देंमेनु
“मोदेंशो मरिम्‍शो पाइब आन कली साइक्‍पाइक्‍ब।
आ रू चहिं सुमी अङगुर मीमेनु, पोक्‍थ जाक्‍ब आन कली गेब, मेको आन कली गेब” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “ओदेंशो ब्रेक्‍शो लोव़ मपढेनी? ‘खिं सेल्‍बपुकीमी गारो प्रोङमेनु, एको फुल्‍लु मगार, दे ताइक्‍तमे बाक्‍त।
मेको मगारथु ताइश्‍शो फुल्‍लु चहिं सुर ङा सुरे फुल्‍लु दुम्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावेमी मोदेंशो पशो बाक्‍त।
मिनु मेको इं दातेमी छक लाक्‍चा ङा बाक्‍ब’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके परमप्रभु यावे आ राज्‍य इन गुइ रे रोइक्‍चा पुंइसीनीनी।
मिनु फल सिप्‍ब अर्को जात ङा मुर आन कली गेब, दे माइक्‍तीमी।
सुमी एको फुल्‍लुम दाल पांइसीशा राम्‍सीबा, मेको फस दुम्‍ब।
एको फुल्‍लुमी सु कली चिप्‍बा, मेको चिम्‍सीशा बेक्‍ब” देंत।
मिनु ठेयब चढ़ेब नु फरिसीपुकीमी येसुमी देंशो कथापुकी नेंशा “एहे, इं कली कका देंशो बाक्‍माक्‍त” दे रुप्‍मे बाक्‍त।
मिनु ग्‍याइक्‍पाइक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
तन्‍न येसु कली “परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब बाक्‍ब” देंब आन कली तशा, हिंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी लेंशा कथापुकी सेल्‍शा, मुर आन कली शेंना शेंन
“स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओदेंशो बाक्‍ब, पिप कामी आ तौ आ ग्‍युंबे पा भोज पचवा बाक्‍त।
मिनु आ गेय पाइब आन कली निम्‍तो ताइब आन कली ब्रेत्‍थ सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
तन्‍न निम्‍तो ताइबपुकी लचा थुं मपामे बाक्‍त।
मिनु लेंशा अरु गेय पाइब आन कली ‘नेनीने, गो जचा थोव़की सेल्‍शा ठीक पाता।
लो, जथ जाक्‍कीन, दे मतीन’ दे ब्रेत्‍थ सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
तन्‍न ब्रेत्‍चा पुंइसीब नेल्‍लेमी ग्‍युंबे जथ लचा थुं मपथु, का आ रूमी गेय पथ लमाक्‍त, का ग्‍याप्‍तीक लेयतीक गेय पथ लमाक्‍त।
लीशोपुकीमी ब्रेत्‍थ जाक्‍ब आन कली शुक्‍शी पा ग्‍याइश्‍शा तुप्‍शा सदमे बाक्‍त।
मिनु पिपमी मोदेंशो दुम्‍शो तुइश्‍शा चुरशा, आ सिपाही आन कली ‘लने, मुर साइक्‍ब आन कली साइश्‍शा, आन सहर गाउं क्रोइश्‍शा गेने’ दे सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु आ गेय पाइब आन कली ‘आं तौ आ ग्‍युंबे भोज ठीक सेल्‍ता।
ब्रेश्‍शोपुकी चहिं भोजम जाक्‍चा मशिरसीशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मोपतीके मुल लां पित्‍थ लशा, सु सु आन कली थिन्‍नी, मेको आन कली चाक्‍कीने’ दे सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी लां पित्‍थ लशा, रिम्‍शो मरिम्‍शो दोदेंशो मुर थिदमे, मोदेंशो नेल्‍ल आन कली खुप्‍शा चाक्‍गमे बाक्‍त।
मिनु ग्‍युंबे खिं पौनापुकीम ब्रीमाक्‍त।
मिनु पिपमी ‘आं पौना दोपा बाक्‍मा, दोशो जाक्‍मा’ दे कोव़थ जाक्‍मेनु, ग्‍युंबे भोज ङा वा मफेक्‍शो मुर का तवा बाक्‍त।
मिनु ‘ए वारच, ग्‍युंबे भोज ङा वा मफेक्‍थु, दोपा एकेर ओव़ङे?’ देंमेनु, सिक्‍सी पा मारेइ देंने मचबा बाक्‍त।
मिनु पिपमी आ गेय पाइब आन कली ‘एको आ गुइ खोइल फ्रेंशा ग्रुंइशा, छिङछिङमी ताइक्‍तीने।
मेकेर मुरपुकी आन ख्रुइ शेप्‍शा ङाक्‍नीम’
ब्रेत्‍चा पुंइसीशो मुर शुश बाक्‍नीम, योव़शो चहिं का निक्‍शी ला बाक्‍नीम” दे येसुमी शेंताक्‍मी।
मिनु फरिसीपुकीमी “एको कली दोपा आंम आ लोव़ ख्राइक्‍पपाइश्‍शा दोस गेचा” दे लोव़सी पमुमा बाक्‍त।
मिनु आन शेंसीब नु हेरोद आ वारच आन कली येसु आ बाक्‍तीके ओं माइक्‍थ सोइक्‍तीमी बाक्‍त “हे शेंब, गे थमा पाइब ननी।
मुर आन कुल मकोव़थु सुइ नु महिंथु, परमप्रभु यावे आ लोव़ थमा पा शेंनीनी, दे तुइक्‍नीक।
मिनु लोव़ का शेंदीकी, शेंब हजुर, मार लोव़ देंशा हना, सिजर सरकार कली तिरो थाप्‍चा माल्‍ब, दे मथाप्‍थु यो दुम्‍बा?” दे हिल्‍लो पखु पा, लोव़ ख्राइक्‍पपाइक्‍चा माल्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको आन मरिम्‍शो मिम्‍शो तुइश्‍शा “ए कपटीपुकी, मारदे आं थुं थाम्‍नीनी?
तिरो थाप्‍तीके क्‍येट का कोंइदीनी” देंमेनु, देनार का कोंइताक्‍म।
मिनु “एको सु आ नेंमी ख्रोइश्‍शो बाक्‍मे?” देंमेनु
“सिजर आ नेंमी ख्रोइश्‍शो बाक्‍त, हजुर” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “लो मो हना, सिजर आ थोव़क सिजर कली गेने।
परमप्रभु यावे आ थोव़क परमप्रभु यावे कली गेने” देंमेनु,
मेकोपुकी छक लाक्‍शा, फ्रा फ्रु लेश्‍शा गाक्‍तेक्‍म।
मिनु सदुकीपुकी जाक्‍तेक्‍म।
सदुकीपुकीमी बेक्‍शो रे मसेंसीब, दे शेंनीम।
मिनु येसु आ बाक्‍तीके जाक्‍शा
“हे शेंब, मोसामी ब्रेक्‍शो लोव़मी ‘मुर कामी आल मथिथु बेक्‍त हना, आ लोक्‍बमी आ भोग्‍यु वोंइसीशा, आ दाग्‍यु आ पा ङा सन्‍तान मजाम्‍मल, तमी तौ थिवल’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
खिं कामी ७ जना लोक्‍ब बाक्‍तेक्‍म।
मिनु ङोंइती जरमेशोमी ग्‍युंबे पाप्‍तु।
मिनु आल मथिथु बेक्‍त।
मिनु माइलामी आ भोग्‍यु वोंइसाक्‍व।
मिनु मेको यो आल मथिथु बेक्‍त।
मिनु साइलामी आ भोग्‍यु वोइश्‍शा, मेको यो आल मथिथु बेक्‍त।
मोदेंशो पा ६ जनामीन आन भोग्‍यु वोइश्‍शा, आल मथिथु बेक्‍तेक्‍म।
मिनु नोले मेको मीश मुर यो बेक्‍त।
मुर बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइमानु, मेको ७ जना वोंइश आन मीश दुम्‍शो मीश मुर तेको आ मीश दुम्‍बा?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “गे दूली मिम्‍नीनी।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ लोव़ मरुप्‍नीनी, परमप्रभु यावे आ सक्ति यो मतुइक्‍नीनी।
बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइमानु, मुरुमी ग्‍युंबे मपाइनीम।
स्‍वर्गम बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ गेय पाइब खोदेंशो बाक्‍नीम।
बेक्‍शो रे सेंशा ब्रोंइचा देंशो मार बाक्‍ब देंशा हना,
परमप्रभु यावेमी ‘गो अब्राहाम आ परमप्रभु यावे, इसहाक आ परमप्रभु यावे, याकूब आ परमप्रभु यावे नङ’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको लोव़ मपढेनी? परमप्रभु यावे बेक्‍शो मुर आन परमप्रभु यावे ममाइ।
ब्रोंइशो आन परमप्रभु यावे बाक्‍ब” दे माइक्‍तीमी।
मिनु मेकेर देल्‍शोपुकीमी येसु आ लोव़ नेंशा छक लाक्‍तेक्‍म।
मिनु फरिसीपुकीमी “सदुकी आन कली लेन्‍ने मचाप्‍चा ङा लोव़ पाइमी बाक्‍त” देंशो नेंशा, खुम्‍सीशा जाक्‍तेक्‍म।
आन दाते ङा आरेशो लोव़ जोक्‍ब तुइक्‍ब कामी येसु कली
“हे शेंब, परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ ङा तेको नेल्‍ल क्‍येङा तुइक्‍चा माल्‍शो बाक्‍बा?” दे आ थुं थाम्‍चा कली हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु येसुमी “ ‘गेपुकी परमप्रभु यावे, इन परमप्रभु कली इन थुं नेल्‍लेमी, इन सोक्‍त नेल्‍लेमी नु इन बोल नेल्‍लेमी दाक्‍चा माल्‍नीनी’
मेको नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब नु तुइक्‍चा माल्‍शो अरेशो लोव़ बाक्‍ब।
मिनु आ नोले ङा लोव़ ‘आंम इ कली दाक्‍शो खोदेंशो पा, इ नेक्‍था बाक्‍ब कली यो दाक्‍तो’ देंशो बाक्‍ब।
एको अरेशो लोव़ निक्‍शीमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ नु आ लोव़ पाइब आन लोव़ नेल्‍ल खाप्‍शो बाक्‍ब” दे येसुमी माइक्‍तीमी।
काबु फरिसीपुकी खुम्‍समानु, येसुमी मेको आन कली
“ख्रीस्‍त आ पर्बम मार मिम्‍नीनी? मेको सु आ तौ सुइक्‍नीनी?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु “दाऊद आ तौ” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “मो हना मारदे परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा दाऊदमी मेको कली प्रभु देंबा?
‘परमप्रभु यावेमी आं प्रभु कली “इ जोरी सत्रु आन कली इ खोइल आगाम मवोदुमी सम्‍म आं ग्‍युरा गे बाक्‍को” देंशा’ ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
दाऊदमी मेको कली ‘प्रभु’ देंब।
मिनु दोपा आ तौ दुम्‍मे?” दे माइक्‍तीमी।
मिनु सुइमी लोव़ का यो लेन्‍ने मचबेम।
में ङा मेरे हिंशा, लोव़ हिल्‍लो पचा यो प्रोंइतेक्‍म।
मिनु येसुमी मेकेर देल्‍शो शुश मुर नु आ शेंसीब आन कली शेंना शेंन
“सास्‍त्री नु फरिसीपुकी इं किकी पिपी मोसा आ पा ङा दुम्‍शो बाक्‍नीम।
मेको आन शेंशो टिने, तन्‍न आन पशो खोदेंशो मपने।
मारदे हना मेकोपुकीमी देंनीम, तन्‍न मपाइनीम।
हेल्‍शो भारी सेल्‍शा, मुर आन कली कुरपाइक्‍नीम।
मेकोपुकीम चहिं ब्रेप्‍चो कामी यो नेप्‍शा मगेनीम।
मार मार पामेनु, मुर आन ङोंइती ला पाइनीम।
ठेयब टालोमी परमप्रभु यावेमी अरेशो लोव़ ब्रेक्‍शा आन फेक्‍शो वामी केप्‍नीमी।
मिनु आन वामी लाइश्‍शो झुम्‍का क्‍युक्‍सीनीम।
भोजमी नु ग्रुम्‍तीक खिंमी मान पचा पुंइसीतीकेमी नित्‍‍चा दाक्‍नीम।
लां बजारमी गाक्‍मानु, मान पा सेउ पा ‘शेंब, हजुर’ देंपांइसीचा दाक्‍नीम।
गे इन कली सुइमी शेंब हजुर मदेंमल।
मारदे हना इन कली शेंब का ला बाक्‍ब।
गे नेल्‍ल वोबु ननी।
एको रागीमी सुइ आन कली आफ मदेनीने।
मारदे हना इन आफ का ला स्‍वर्गम बाक्‍ब।
गे इन कली सुइमी होव़प मदेंमल।
मारदे हना इन होव़प का ला ख्रीस्‍त बाक्‍ब।
इन दातेमी नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब सु बाक्‍मे, मेको इन गेय पाइब दुम्‍ब।
ठेयब सुंइ‍सीब हिक्‍चा मपुंइसीब।
महिक्‍सीशो चहिं मान पाइक्‍चा पुंइसीब।
सास्‍त्री नु फरिसीपुकी, गे कपटी, इन कली तशा थुं खाइक्‍ती।
मारदे हना स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओव़तीक लां तेक्‍नीनी।
गे मओव़नीनी, मिनु अरु आन कली यो ओव़चा मगेनीनी।
सास्‍त्री नु फरिसीपुकी, गे कपटी, इन कली तशा थुं खाइक्‍ती।
मारदे हना दुइश्‍शो प्रार्थना पा कोंइखु पा वोंइश बेक्‍शो मीश मुर आन शोंप नेल्‍ल नेक्‍शा गेनीनी।
मोपतीके अरु आन क्‍येङा शुश सजाइ ताइनीनी।
सास्‍त्री नु फरिसीपुकी, गे कपटी, इन कली तशा थुं खाइक्‍ती।
मारदे हना इन खोदेंशो पा यहूदी धर्म पाइब का सेल्‍चा कली रागी नेल्‍ल हिरशा गाक्‍नीनी।
मिनु इन लोव़ टीब सेल्‍शा, इन क्‍येङा शुश सजाइ तपाइश्‍शा, नरक सोइक्‍नीनी।
मिक्‍च मताइब दुम्‍शा यो लां कोंइखु पाइब, इन कली तशा थुं खाइक्‍ती।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ खिं थिशा कसम जशोमी मारेइ लोव़ मथोक्‍सीब, खिं ङा सुन थिशा चहिं लोव़ थोक्‍सीब, दे शेंनीनी।
मिक्‍च मपाइश्‍शो मूर्खपुकी, सुन ठेयब मिम्‍सीबा, दे सुनमी ग्‍योम्‍सीशो खिं ठेयब मिम्‍सीबा?
चढ़ेतीके थिशा, कसम जशोमी लोव़ मथोक्‍सीब, चढ़ेशो थोव़की थिशा कसम जशोमी चहिं लोव़ थोक्‍सीब, दे यो शेंनीनी।
मिक्‍च मपाइश्‍शोपुकी, चढ़ेशो ठेयब मिम्‍सीबा, दे चढ़ेतीके ठेयब मिम्‍सीबा?
चढ़ेतीके थिशा कसम जाइबमी चढ़ेतीके नु चढ़ेशो थोव़की थिशा कसम जशो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ खिं थिशा कसम जाइबमी परमप्रभु यावे आ खिं नु मेकेर बाक्‍ब परमप्रभु यावे कली थिशा कसम जशो बाक्‍ब।
स्‍वर्ग कोव़शा कसम जाइबमी परमप्रभु यावे आ नित्‍तीके नु मेकेर निप्‍ब कली कोव़शा, कसम जशो बाक्‍ब, दे रुपीने।
सास्‍त्री नु फरिसीपुकी, गे कपटी, इन कली तशा थुं खाइक्‍ती।
मारदे हना मसला खोरसानी ङा १० भागमी भाग का परमप्रभु यावे कली चढ़ेनीनी।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ अरेशो तुइक्‍चा माल्‍शो ठीक निसाफ पतीके, मुर आन कली शिशी पतीके नु परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍तीके लोव़ ममिम्‍नीनी।
एको गेय पचा माल्‍शो ननी, मिनु इन पशो यो मप्रोंइचा माल्‍शो ननी।
मिक्‍च मताइब दुम्‍शा यो लां कोंइखु पाइबपुकी, तूचा ब्‍वाक्‍कुमी रकमिक्‍च ओव़शो बाक्‍त हना, तिल्‍शा तूनीनी।
दलओंठ खोदेंशो ठेयब जन्‍तु ओव़शो बाक्‍त हना, ग्रु दाक्‍नीनी।
सास्‍त्री नु फरिसीपुकी, गे कपटी, इन कली तशा थुं खाइक्‍ती।
मारदे हना बोस आ तार ला खुइश्‍शो खोदेंशो पा गेपुकी लाङगा रे रिम्‍शो तांइसीनीनी।
तन्‍न इन आगामी खुइ नु ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पतीकेमी ब्रीशो बाक्‍नीनी।
ए मिक्‍च मपाइश्‍शो फरिसीपुकी, ङोंइती बोस आगा खुइक्‍तीने।
मिनु आ तारी यो रिम्‍शो तांइसेक्‍ल।
सास्‍त्री नु फरिसीपुकी, गे कपटी, इन कली तशा थुं खाइक्‍ती।
मारदे हना बुलु ब्रुइश्‍शा दारपाइश्‍शो तुरस खोदेंशो ननी।
मेको आ तारी दारशो तांइसीब, तन्‍न आगाम रुश राक्‍शा, रिना पाइश्‍शा ग्रांग्रा दिचा ङा बाक्‍ब।
मोदेंशो पा गेपुकी यो मुर आन ङोंइती धर्मी तांइसीनीनी, तन्‍न इन थुं कपट नु पापम ब्रीशो बाक्‍नीनी।
सास्‍त्री नु फरिसीपुकी, गे कपटी, इन कली तशा थुं खाइक्‍ती।
मारदे हना बेक्‍शा लशो परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब नु ठीक पाइब आन तुरस दारशो सेल्‍नीनी।
मिनु ‘इं किकी पिपी आन पालामी गो यो बाक्‍शो नक हना, मेको आन परमप्रभु यावे आन कली साइक्‍पाइक्‍चा मगेक वा’ देंनीनी।
मो देंशोमी ‘साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन कली साइक्‍ब आन चच युइ गो नकी’ दे तुइक्‍पांइसीनीनी।
इन किकी पिपीम पचा मजाक्‍दीश्‍शो पाप गेपुकीमी खपीने।
गे बीख पाइश्‍शो बुस्‍स आ खलकपुकी, नरक लतीके सजाइ रे दोपा ब्रोंइनीनी ङा?
मोपतीके गो इन बाक्‍तीके परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब, जोक्‍ब तुइक्‍ब मुर नु परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंब सोइक्‍नुङमी।
का निक्‍शी आन कली साइक्‍नीनी, का निक्‍शी आन कली शीमी क्‍याइश्‍शा साइक्‍नीनी, का निक्‍शी आन कली ग्रुम्‍तीक खिंमी लाइश्‍शा, कोर्रामी युक्‍नीनी, मिनु तेइ बाक्‍चा मगेथु, खेदा पा खेरनीनी।
मेको मोपा खेदा पा साइश्‍शो पाप नेल्‍ल इन कली राइब।
साइ नेसी रिम्‍शो पाइब हाबील साइश्‍शो रे बेरेक्‍याह आ तौ जकरिया साइश्‍शो सम्‍म ङा आन हुशेमी लां मताइनीनी।
जकरिया कली परमप्रभु यावे आ खिंमी चढ़ेतीके आ ङोंइती साइश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, मेको पाप एको पाला ङा मुर आन कली राइब।
ए यरूसलेम, यरूसलेम, परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन कली साइक्‍तीवी।
इ कली शेंथ सोइश्‍शो आन कली फुल्‍लु क्रोम्‍ताक्‍वी।
पोथीमी आ चितोली आन कली आ फ्रा आगामी पुप्‍शो खोदेंशो पा, गो शुश खेयप इ आल आन कली पुप्‍चा माल्‍ता, गे चहिं मबिस्‍से।
मिनु मार दुम्‍ब देंशा हना, इ खिं ब्रेश्‍शा, मारेइ मलीब।
गो माइक्‍नन ‘परमप्रभु यावे आ नेंमी जाक्‍ब कली आसीक रल’ दे मान मपवी सम्‍म आं कली लेंशा मताइनेवे” देंत।
मिनु येसु परमप्रभु यावे आ खिं रे ग्रूशा लमेनु, आ शेंसीबपुकीमी “एको खिं दोमो कोल्‍पा गिश दारपाइश्‍शा सेल्‍शो बाक्‍माक्‍त” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “मुल ओमो ठेयब नु दारपा सेल्‍शो ताइतीनी।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, नोले ब्रेश्‍शा, फुल्‍लु का यो ख्रोप्‍शा मलीब” देंत।
मिनु जैतून डांडामी जाक्‍दीश्‍शा बाक्‍मेनु, आ शेंसीबपुकी यो जाक्‍शा “एको इन देंशो लोव़ गेना दुम्‍बा? इन जाक्‍ची ना ङा चिन्‍ड मार तांइसीनीमी? मिनु रागी नुप्‍चवा बाक्‍त, दे दोपा तुंइ‍सीबा?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “सुइमी इन थुं मक्‍यामेक्‍ल, दे होस पा बाक्‍कीन।
मारदे हना शुश मुरपुकीमी आं नें ब्रशा ‘गो ख्रीस्‍त नङ’ देंशा, मुर आन थुं क्‍यानीम।
लडाइ दुम्‍शो लडाइ ङा लोव़ शुश नेंनीनी।
मेको लोव़ नेंशा महिनीन।
मोदेंशो दुम्‍चा माल्‍ब, रागी नुप्‍चा चहिं इच्‍ची मजा।
मारदे हना ङोंइती जात जात नु राज्‍य राज्‍यमी लडाइ पाइनीम।
रागी रागीमी अन्‍काल दुम्‍ब, एर ओंथ ख्रिनु कुइब।
मो दुम्‍मेनु, श्‍येत दुम्‍चा गोवा बाक्‍त, दे तुंइ‍सीब।
इन कली खेदा पा शुश श्‍येत गेनीम, साइक्‍नीम।
नेल्‍ल जात ङा मुरपुकीमी आं पर्बम इन कली मदाक्‍थु आइक्‍च सेल्‍नीम।
मिनु शुशेमी थमा सुइक्‍चा प्रोंइनीम।
खेदा पाइब आन कली वारच पाइनीम।
वारच आन दातेमी काइ मदाक्‍मुइनीम।
परमप्रभु यावे आ लोव़ दूली शेंबपुकी शुश बोक्‍शा, दूली पा शेंशा, शुश मुर आन थुं क्‍यशा गेनीम।
मिनु परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा लां प्रोंइपाइक्‍नीम।
पाप पचा शुश बारतीके शुशेमी वारच पमुचा, दाक्‍मुचा प्रोंइनीम।
सु सु चहिं नेल्‍ल क्‍येङा नोले सम्‍म थमा सुइक्‍चा मप्रोंइथु बाक्‍नीमी, मेकोपुकी श्‍येत जचा रे ब्रोंइशा, गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ताइनीम।
परमप्रभु यावे आ राज्‍य आ पर्बम चहिं नेल्‍ल रागी ङा मुर आन कली तुइक्‍पांइसीब।
मारदे हना नेल्‍लेमी तुइक्‍चा माल्‍नीम।
मिनु नोले रागी नुप्‍ची जाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ खिं ग्रांग्रा सेल्‍नीम, दे परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब दानीएलमी ब्रेक्‍शो लोव़ थमा दुम्‍शो तनीनु ‘पढेबपुकीमी रुप्‍मेक्‍ल’
यहूदीया रागीमी बाक्‍बपुकी डांडा ग्‍येत्‍थ प्रोक्‍मल।
बारदलीम बाक्‍बमी ‘खिं ओव़शा, मारेइ लाइक्‍चा ताइनुङ’ दे ममिम्‍तमेक्‍ल, तन्‍न दिव दाव प्रेक्‍शा प्रोक्‍मल।
रूमी गेय पाइबपुकीमी ‘फेक्‍तीक का लाइक्‍नीकी’ दे खिं लेश्‍शा मलमल, तन्‍न आन गेय थु था प्रोंइशा प्रोक्‍मल।
आल कुरशो नु दूध तूब आल पाइश्‍शो मीश मुर अरु क्‍येङा शुश श्‍येत जाइनीम।
नाइक्‍तीक नाक्‍त नु हिउंदमी मोदेंशो श्‍येत मदुम्‍ल, दे परमप्रभु यावे कली पुनीने।
परमप्रभु यावेमी रागी सेला रे मुल सम्‍म सुइमी मतुइश्‍शो श्‍येत जाइनीम।
मोदेंशो श्‍येत जचा लेंशा गेनायो मदुम्‍ब।
मोदेंशो श्‍येत जतीक नाक्‍त शुश नाक्‍त दुम्‍त हना, सुइ मब्रोंइनीम वा।
तन्‍न आ योव़शो आन पर्बम परमप्रभु यावेमी मेको श्‍येत शुश नाक्‍त लीचा मगेब।
मिनु मुरपुकीमी ‘ख्रीस्‍त एकेर जाक्‍त, मेरेक बाक्‍ब, कोव़थ गाक्‍कीन’ देंतेक्‍म हना, थमा मसुतीने।
मारदे हना शुशेमी ‘गो ख्रीस्‍त नङ’ दे जोल पा गाक्‍नीम।
‘परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब नकी’ दे जोल पाइबपुकीमी चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय कोंइनीम।
मो पशोमी परमप्रभु यावे आ योव़शो आन कली यो लां प्रोंइपाइक्‍चा माल्‍नीम।
मेको नेल्‍ल दुम्‍चा ङोंइतीन गो इन कली नेल्‍ल शेंशा तुइक्‍पाइक्‍तन्‍नी।
मेकोपुकीमी ‘सुइ मबाक्‍तीके गोरशो रागीमी ख्रीस्‍त बाक्‍ब’ देंतेक्‍म हना, थमा सुइश्‍शा कोव़थ मलने।
‘खिं आगा ङा कोठामी ख्रीस्‍त बाक्‍ब’ देंतेक्‍म हना, थमा मसुतीन।
नां दाप्‍तीकेमी चिला पवानु, छेङछेङ पा नां पेरतीकेमी सम्‍म तांइसीशो खोदेंशो पा, रागीम जरमेशो आ जाक्‍ची ना दुम्‍ब।
सिनु बाक्‍तीकेमी गिद्ध आंमा बेरशा जाक्‍नीम।
रागीम मोदेंशो श्‍येत दुम्‍ने नुम चोटी, सरीङमी चिन्‍ड तांइसीनीम।
नां आ छेङछेङ जाम्‍शा, जिक रिक्‍शो तांइसीब।
तास्‍ला आ हाम्‍सो यो जाम्‍ब, सोरुल खपीम दोक्‍नीम।
सरीङ ङा सक्ति हिम्‍सीनीम।
मिनु सरीङमी रागीम जरमेशो आ चिन्‍ड तांइसीब।
मिनु नेल्‍ल जात ङा मुरपुकी ङाक्‍नीम।
रागीम जरमेशो कली गोस्‍स तारी बाक्‍शा, सक्ति नु ठेयब छेङछेङमी यिशो ताइनीम।
मिनु रागीम जरमेशोमी परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन कली तुराही ताप्‍पा, रागी तेइ तेइ रे परमप्रभु यावे आ योव़शो नेल्‍ल आन कली खुप्‍शा चाक्‍थ सोइक्‍ब।
फोव़शी रवा कोव़शा शेंसीने।
फोव़शी रवा आ कोच्‍वा दाप्‍शा कुशो तनीनु, बर्खा ओव़माक्‍त, दे तुइक्‍नीनी।
आं देंशो लोव़ थमा दुम्‍शो तनीनु, आ जाक्‍ची जाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍नीनी।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, एको जात मनुप्‍थु, आं देंशो थमा दुम्‍ब।
सरीङ नु रागी नेल्‍ल जाम्‍शा लाइनीम, आं लोव़ चहिं गेना हना यो लीब।
मोदेंशो गेना दुम्‍बा, सुइमी मतुइक्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकीमी यो मतुइक्‍नीम।
तौमी यो मतुइक्‍ब।
आफोमी ला तुइक्‍ब।
रागीम जरमेशो जाक्‍मेनु, मुरपुकीमी नोआह आ पालामी पशो खोदेंशो पाइनीम।
नोआह आ ठेयब डोंगा मओव़म सम्‍म मुरपुकीमी जना जन, तूना तून, ग्‍युंबे पना पन नु ग्‍युंबे पांइसीन सीन बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
नेल्‍ल आन कली ब्‍वाक्‍कुमी मयोल्‍दा सम्‍म मारेइ मतुइश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
रागीमी जरमेशो आ जाक्‍ची नाक्‍त यो मोदेंशो दुम्‍ब।
वोंइश मुर निक्‍शी रूमी बाक्‍नीसी, का लाइक्‍चा पुंइसीब, का प्रोंइशा वोइक्‍चा पुंइसीब।
मीश मुर निक्‍शी यात हिल्‍ना हिल्‍न बाक्‍नीसी, का लाइक्‍चा पुंइसीब, का प्रोंइशा वोइक्‍चा पुंइसीब।
इन प्रभु गेना जाक्‍बा, दे मतुइक्‍नीनी।
मोपतीके गेना हना यो सासीशा बाक्‍कीन।
खिं ङा मुरुमी ‘आपो नाक्‍दो खुइपुकी खुइ पथ जाक्‍नीम’ दे तुइक्‍ताक्‍व हना, मेको नाक्‍दो मइप्‍थु बाक्‍शा, खुइ पचा मगेन वा।
गेना हना यो सासीशा बाक्‍कीन।
मारदे हना रागीम जरमेशो इन मतुइक्‍थु जाक्‍ब।
होव़पमी आ खिं कोव़ब कली जची जाक्‍मेनु, जचा गेचा, दे अरेशा वोइक्‍चा पुंइसीशो खोदेंशो रिम्‍शो थुं पाइश्‍शो गेय पाइब सु बाक्‍बा?
आ होव़प लेश्‍शा जाक्‍शा, आ गेय पाइबमी आ देंशो टिशा पशो तशा ‘रिम्‍शो’ पाप्‍तीवी देंब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, होव़पमी आइक्‍के बाक्‍शो नेल्‍ल मेको आ गुइमी जिम्‍मा गेब।
मरिम्‍शो थुं पाइश्‍शो गेय पाइबमी चहिं आ होव़प लम नोले ‘इच्‍ची ना मजाक्‍ब’ दे मिम्‍शा,
अरु गेय पाइब आन कली जिचा पोक्‍शा, श्‍येत गेशा तुप्‍शा, शांबु राकसी दुक्‍ब नु काथा बाक्‍शा पाइब।
आ ममिम्‍शो मतुइश्‍शो नाक्‍त खिं ङा होव़प लेश्‍शा जाक्‍ब।
मिनु मेको कली तुप्‍शा, फस सेल्‍शा कपटीपुकी नु काथा वोइक्‍ब।
मेकेर मुरपुकी आन ख्रुइ शेप्‍शा ङाक्‍नीम।
स्‍वर्ग ङा राज्‍य ओदेंशो दुम्‍ब, १० जना मीश आलमी तेल बत्ती कुरशा, ग्‍युम्‍ले ग्रुम्‍थ लाइनीम।
५ जना निप्‍स पाइश्‍शो बाक्‍नीम।
५ जना चहिं निप्‍स मपाइश्‍शो बाक्‍नीम।
निप्‍स मपाइश्‍शोपुकीमी बत्ती कुरशा तेल मकुरनीम।
निप्‍स पाइश्‍शोपुकीमी चहिं तेल यो कुरनीम।
मिनु ग्‍युम्‍ले जाक्‍ची जाक्‍शा यो मजाक्‍मेनु, नेल्‍ल मुकु जिशा इप्‍नीम।
मिनु १२ बजे नाक्‍दो ‘ग्‍युम्‍ले जाक्‍त, ग्रुम्‍थ लन’ देंशा ब्रेश्‍शो नेंनीम।
मिनु छुल छाल बोक्‍शा, आन बत्ती का का पा जेत्‍नीम।
मिनु निप्‍स मपाइश्‍शोपुकीमी निप्‍स पाइश्‍शो आन कली ‘आंइ बत्ती काप्‍चा चिक्‍ताक्‍म, इच्‍ची खोइ तेल आंइ कली यो गेचा नकी’ दे पुंइनीम।
तन्‍न निप्‍स पाइश्‍शोपुकीमी ‘गो आंइ कुरशो तेलमी गो नेल्‍ल इं बत्ती आन कली मजाक्‍दीप्‍ब।
पसल लशा ग्‍याप्‍शा, चाक्‍शा दाङीन’ देंनीम।
मिनु मेकोपुकी तेल ग्‍याप्‍थ लमानु, ग्‍युम्‍ले जाक्‍ब।
मिनु लचा कली सासीशा बाक्‍ब आन कली ग्‍युंबे भोज खिंमी ओंइशा, लाप्‍चो चोक्‍नीम।
मिनु नोले तेल ग्‍याप्‍थ लाइबपुकी यो जाक्‍शा ‘प्रभु, लाप्‍चो रोक्‍शा गेचा नकी’ देंनीम।
मिनु प्रभुमी ‘नोफा दाइश्‍शा नेनीने, गो इन कली मतुइक्‍नन्‍नी।
सु ननी?’ देंब।
मेको खोदेंशो पा इन प्रभु गेना जाक्‍ब, दे मतुइक्‍नीनी।
मोपतीके गेना हना यो सासीशा बाक्‍कीन।
ओदेंशो यो दुम्‍ब, मुर कामी ‘रागी हिरथ लाइनुङ’ दे थुं पशा, लचा ङोंइती आ गेय पाइब आन कली ब्रेश्‍शा, आ शोंप आन गुइमी गेब।
आन पने चाप्‍चा ङा गेय तुइश्‍शा, का कली ५ टलेन्‍ट, का कली टलेन्‍ट निक्‍शी, का कली टलेन्‍ट का योक्‍शा गेशा वोइश्‍शा लाइब।
होव़प गाक्‍म चोटी ५ टलेन्‍ट ताक्‍बमी ग्‍याप्‍तीक लेयतीक पचा गोइब।
मिनु मोपा का ङा निक्‍शी सेल्‍ब।
टलेन्‍ट निक्‍शी ताक्‍बमी यो में मोपा का ङा निक्‍शी सेल्‍ब।
टलेन्‍ट का ताक्‍बमी चहिं आ होव़प आ शोंप लाइश्‍शा थिम्‍शा ख्रुइश्‍शा वोइक्‍ब।
मिनु शुश बर्स नोले होव़प लेश्‍शा जाक्‍ब।
मिनु आ गेय पाइब आन कली ब्रेश्‍शा ‘दोशो दोशो सेल्‍नी, कोंइदीनी’ दे का का पा हिल्‍लो पाइब।
मिनु ५ टलेन्‍त ताक्‍बमी आ ङोंइती जाक्‍शा ‘हजुर, ५ टलेन्‍त गेतीनी।
मिनु मार मार पा गो अर्को ५ टलेन्‍ट सेल्‍ता।
मुल १० दुम्‍त’ देंमेनु,
आ होव़पमी ‘रिम्‍शो पाप्‍तीवी।
थमा सुइक्‍चा पुंइसीशो बाक्‍ते।
इच्‍ची खोइ तशोमी शुश सेल्‍शा, रिम्‍शो गेय पाप्‍तीवी।
मोपतीके शुश अधिकार गेनन।
ग्‍येरसीशा बाक्‍स’ देंब।
मिनु टलेन्‍ट निक्‍शी ताक्‍बमी जाक्‍शा ‘हजुर, टलेन्‍ट निक्‍शी गेतीनी।
मिनु मार मार पशा, अर्को टलेन्‍ट निक्‍शी सेल्‍ता।
मुल ४ दुम्‍त’ देंमेनु,
मेको कली यो ‘रिम्‍शो पाप्‍तीवी।
इच्‍ची खोइ तशोमी शुश सेल्‍शा, रिम्‍शो गेय पाप्‍तीवी।
थमा सुइक्‍चा पुंइसीशो बाक्‍ते।
मोपतीके शुश अधिकार गेनन।
ग्‍येरसीशा बाक्‍स’ देंब।
मिनु टलेन्‍ट का ताक्‍ब जाक्‍शा ‘हजुर, गे शिशी मपाइनीनी।
मशोक्‍शो रिक्‍नीनी, मक्राप्‍शो खुप्‍नीनी, दे तुइश्‍शो नङ।
मोपतीके गो हिंती।
मिनु इन टलेन्‍ट ताक्‍शा, मारेइ मपथु, थिम्‍शा ख्रुइश्‍शा वोइक्‍ता।
मुल फेश्‍शा चाक्‍ता।
मिनु आ होव़पमी ‘मरिम्‍शो थुं पाइश्‍शो अल्‍से, गोमी मशोक्‍शो रिक्‍नुङ, मक्राप्‍शो खुप्‍नुङ, दे तुइश्‍शो नवे हना, एको आं गेशो टलेन्‍ट का लाइश्‍शा, अरु आन कली गेशा, आ चाइक्‍ब पपाइक्‍चा ममाल्‍नेवे ङा?
मो पशो नवे हना, आं टलेन्‍ट क्‍येङा यो आ चाइक्‍ब ताक्‍चा तङ वा।
एको टलेन्‍ट ताक्‍शा, ५ टलेन्‍टमी १० टलेन्‍ट सेल्‍ब कली तेम्‍शा गेचा’
मारदे हना शुश थीब आन कली तेम्‍शा, शुश बारपा गेचा पुंइसीनीम।
इच्‍ची खोइ थीब आन इच्‍ची खोइ यो रोइक्‍चा पुंइसीनीम।
एको काम मलाप्‍शो अल्‍से कली ग्रुंइशा, लाङगा ङा छिङछिङमी ताइक्‍तीने।
मेकेर मुरपुकी आन ख्रुइ शेप्‍शा ङाक्‍नीम।
रागीम जरमेशो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी नु आ छेङछेङमी जाक्‍शा, आ ठेयब नित्‍तीकेम निस्‍सीब।
मिनु आ ङोंइती नेल्‍ल रागी ङा मुर खुम्‍सीनीम।
गोठलामी भेडा नु क्‍यारश आन कली ग्‍युरा नु पेरा गे तिल्‍शो खोदेंशो पा
पिपमी भेडा आन कली ग्‍युरा गे क्‍यारश आन कली पेरा गे वोइक्‍ब।
मिनु पिपमी आ ग्‍युरा गे राप्‍शो आन कली ‘आं आफ आ आसीक तशोपुकी, आं नेक्‍थान जाक्‍कीने।
रागी सेल्‍चा ङोंइती एको राज्‍य इन कली सेल्‍शा वोइश्‍शो बाक्‍त।
मारदे हना गेपुकीमी गो जचा मतथु बाक्‍ङानु, जचा गेतीनी।
तूतू दाक्‍ङानु, तूचा गेतीनी।
इन मतुइश्‍शो मुर इन खिं जाक्‍ङानु, बाक्‍चा गेतीनी।
फेक्‍चा मतङानु, फेक्‍चा गेतीनी।
रोइ पङानु, कोव़तीनी।
जेल्‍खानमी चोक्‍शा वोइय्‍यीमीनु, ग्रुम्‍थ जाक्‍तीनी’ देंब।
मिनु मेकोपुकीमी ‘प्रभु, इन कली गेना जचा मतनीनु, जचा गेका, तूचा मतनीनु तूचा गेका,
मतुइश्‍शो बाक्‍नीनु, बाक्‍चा गेका, फेक्‍चा मतनीनु, फेक्‍चा गेका,
गेना इन कली रोइ पशा नु जेल्‍खानमी चोक्‍सीनीनु, ग्रुम्‍थ जाक्‍का ङा?’ देंनीम।
मिनु पिपमी ‘नोफा दाइश्‍शा नेनीने, आं लोक्‍ब नेल्‍ल क्‍येङा महिक्‍सीशो आन कली मार मार गेतीनी, मेको आं कली गेशो ननी’ देंब।
मिनु आ पेरा गे राप्‍शो आन कली हिरशा ‘सराप तशोपुकी, गो नु मबाक्‍कीने।
सैतान नु आ गेय पाइब आन कली गेनायो मकाप्‍ब मी वोइश्‍शो बाक्‍ब।
मारदे हना गो जचा मतङानु, जचा मगेयीनी।
तूतू दाक्‍ङानु, तूचा मगेयीनी।
इन मतुइश्‍शो मुर इन खिंमी जाक्‍ङानु, बाक्‍चा मगेयीनी।
फेक्‍चा मतङानु, फेक्‍चा मगेयीनी।
रोइ पङानु, जेल्‍खानमी चोक्‍शा वोइय्‍यीमीनु, ग्रुम्‍थ मजाक्‍नी’ देंब।
मिनु मेकोपुकीमी यो लोव़ लेश्‍शा ‘प्रभु, गेना इन कली जचा मतशो, तूचा मतशो, बास माल्‍शा गाक्‍शो, फेक्‍चा मतशो, रोइ पा बाक्‍शो, जेल्‍खानमी चोक्‍शा वोइश्‍शो तका नु वारच मपका ङा?’ देंनीम।
मिनु पिपमी मेको आन कली ‘नोफा दाइश्‍शा नेनीने, महिक्‍शो आइक्‍च मुर आन कली मार मार वारच मपनीनु, मेको आं कली यो मपनी’ देंब।
मिनु मेकोपुकी गेना हना यो सजाइ ततीकेमी लाइनीम।
परमप्रभु आ ङोंइती ठीक दुम्‍शोपुकी चहिं गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ततीकेमी लाइनीम” दे शेंताक्‍मी।
मिनु येसुमी लोव़ नेल्‍ल शेंने थुम्‍शा, आ शेंसीब आन कली
“नित्‍थ नाक्‍त पास्‍सा चाड बाक्‍ब, दे तुइक्‍नीनी।
मिनु रागीम जरमेशोमी शीमी केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा कली जिम्‍मा गेचा पुंइसीब” देंत।
मेना नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब काइयाफास आ खिंमी ठेयब चढ़ेब नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पापुकी खुम्‍सीमा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी “मुर आन मतुइक्‍थु येसु कली दोपा ग्‍याइश्‍शा साइक्‍पाइक्‍चा” दे सल्‍ला पामेनु
“पास्‍सा नाक्‍त साइक्‍पाइक्‍चा मदुम्‍ब।
मारदे हना मुरपुकीमी जिचा पोक्‍नीम” देंमुमा बाक्‍त।
काबु येसु नु आ शेंसीबपुकी बेथानी ङा कोर पशो सिमोन आ खिंमी खमे जना जन बाक्‍मानु,
मीश मुर कामी ब्रोव़शो रिना पाइब शुश क्‍येट लाइब तेल कुरशा जाक्‍शा, मेको तेल येसु आ पियामी लुक्‍ताक्‍व।
मिनु येसु कली तेल लुक्‍शो तशा, आ शेंसीबपुकीमी “ओदेंशो तेल मारदे मो पवा?
लेयशा हना, शुश क्‍येट पी वा।
मिनु श्‍येत जशो आन कली योक्‍शा, वारच पने जाम वा” दे आन थुं मनुमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन थुं मनुशो तुइश्‍शा “एको मीश मुर कली मारदे आ थुं खाइक्‍पाइक्‍नीनी? आं कली थम रिम्‍शो पाइक्‍ती।
श्‍येत जशो मुर गेना हना यो थित्‍नीनी, आं कली चहिं मथित्‍नीनी।
एको तेल लुक्‍शोमी आं रां थिम्‍चा कली साशो दुम्‍त।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, रागीमी तेक तेक आं लोव़ नेंपाइक्‍नीमी, मेक मेक एको मीश मुर आ पशो आ पर्बम यो लोव़ पाइनीम” देंत।
मिनु इस्‍कारीयोत ङा यहूदा येसु आ शेंसीब का ठेयब चढ़ेब आन कली ग्रुम्‍थ लशा
“येसु कली इन गुइमी ग्‍याइक्‍पाइक्‍ता हना, दोशो गेनीनी” देंमेनु, ३० टुक्रा चांदी गेमे बाक्‍त।
मिनु मेको चांदी ताक्‍गा रे “गेना नु दोपा ग्‍याइक्‍चा वारच पदुमी” दे योव़की पना पन गाक्‍माक्‍त।
मिनु बोरब ओख्‍ती मसुप्‍शो शोब्‍ले जची नाक्‍त येसु आ शेंसीबपुकीम “पास्‍सा मानेचा कली ते साचा, मार देंनीनी” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
येसुमी “सहर लशा, आं कली तुइक्‍ब मुर कली ग्रुम्‍शा ‘शेंबमी आं कली दुम्‍चा माल्‍शो मुल दुम्‍चाप्‍तु।
मोपतीके इन खिंमी बास गेशा, आं शेंसीब नु काथा बाक्‍शा, पास्‍सा मानेचा गेयी, दे पुंइथ सोइक्‍ताक्‍की’ दे मतीन” दे सोइक्‍ताक्‍मी।
मिनु शेंसीबपुकीमी येसु आ देंशो खोदेंशो पा पास्‍सा मानेचा कली नेल्‍ल साताक्‍म।
मिनु नां रिक्‍मेनु, येसु आ शेंसीबपुकी नु काथा जचा कली निस्‍साक्‍व।
मिनु जना जन बाक्‍मानु, येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनीने, मुल एक बाक्‍ब कामी आं कली ग्‍याइक्‍ब आन वारच पाइब दुम्‍ब” देंत।
मिनु नेल्‍लेमी शुश मरिम्‍शो लाक्‍शा “हे प्रभु, मेको वारच पाइब गो दुम्‍नुङा?” दे का का पा हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “गो नु कालेम शोब्‍ले शेक्‍कुम तेप्‍बमी आं कली ग्‍याइक्‍पाइक्‍चा वारच पाइब।
रागीम जरमेशो आ पर्बमी ब्रेक्‍शो साइ नेसी ङा लोव़ नेल्‍ल थमा दुम्‍चा माल्‍ब।
मो दुम्‍चा माल्‍शो बाक्‍त हना यो, ग्‍याइक्‍पाइक्‍चा वारच पाइब कली थमा मरिम्‍शो दुम्‍ब।
मोदेंशो पाइब मुर मजरमेशो हना, मेको कली रिम्‍शो दुम्‍ब वा” देंत।
मिनु ग्‍याइक्‍चा वारच पाइब यहूदामी यो “शेंब, मेको गो दुम्‍नुङा?” देंमेनु “आंमा तुइक्‍नेवे” दे माइक्‍तु।
मिनु जना जन बाक्‍मानु, येसुमी आ गुइमी शोब्‍ले शेशा “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे प्रार्थना पशा जिक्‍शा, शेंसीब आन कली योक्‍शा “दांइ‍सीने, ताक्‍शा जने।
एको आं रां बाक्‍ब” देंत।
मिनु कचौरा शेशा “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे प्रार्थना पशा, मेको आन कली तूचा गेशा “गे नेल्‍लेमी तूङीने।
एको आं हुश बाक्‍ब।
आं हुशेमी परमप्रभु यावे आ नक कबल खाप्‍ता।
आं हुश जारशोमी शुश मुर आन पाप क्‍याम्‍सीब।
मुल ङा मेरे एको अङगुर रस मतूनुङ, नोले नेल्‍ल नक दुम्‍शा, आं आफ आ राज्‍यमी गेपुकी नु काथा बाक्‍शा ला तूनुङ, दे इन कली देंनुङ” दे माइक्‍तीमी।
मिनु कुम्‍सो का पशा ङा मीन, मेकेर रे गाक्‍शा, जैतून डांडा ग्‍येत्‍थ लाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “आपो नाक्‍दो गे नेल्‍लेमी आं कली तशा, इन थुं ग्‍याइक्‍नीनी।
मारदे हना साइ नेसी ओदें ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
‘गो गोठला कली तुप्‍शा क्रेक्‍नुङ।
मिनु भेडापुकी प्रोक्‍शा साव सुव ब्राइनीम’ दे ब्रेक्‍शो लोव़ थमा दुम्‍ब।
नोले गो बेक्‍शो रे सेंपाइक्‍चा पुंइसीशा, इन ङोंइती गालील रागीमी जाक्‍दीत्‍नुङ” देंत।
मिनु पत्रुसमी “मेको नेल्‍लेमी इन कली प्रोंइशा प्रोक्‍तेक्‍म हना यो, गो मप्रोंइनन्‍नी” देंमेनु,
येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनो, आपो नाक्‍दो भाले ग्रीचा ङोंइती खेयप सां सम्‍म ‘मेको कली मतुइक्‍नुङ, सु बाक्‍मे?’ दे आं पर्बम देंनेवे” देंत।
मिनु पत्रुसमी “मप्रोंइनन्‍नी।
गे नु काथा बाक्‍शा, साइक्‍चा पुंइसाक्‍ङ हना यो, गेनायो मप्रोंइनन्‍नी” दे लोव़ थोक्‍शा देंत।
मिनु शेंसीब नेल्‍लेमी यो मोन देंतेक्‍म।
मिनु गेथ्‍सेमनेमी जाक्‍दीत्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “लो, एक बाक्‍कीने, गो इच्‍का आइक्‍ची लशा, प्रार्थना पशा लेश्‍शा पीनुङ” देंत।
पत्रुस नु जब्‍दी आ तौ निक्‍शी, सां आन कली इच्‍ची आइक्‍ची लाइक्‍तु।
मेना येसु आ थुं शुश खाइश्‍शो बाक्‍‍माक्‍त।
मिनु सां आन कली “आं थुं शुश खाइश्‍शा, बेक्‍चा ङा दुम्‍ती।
मुल एकेर मइप्‍थु गो नु काथा बाक्‍कीन” देंमाक्‍त।
मिनु इच्‍का ङोंइती लशा, खुम्‍की पा खपीम बाप्‍शा “आं आफ, दुम्‍ब हना, एको कचौरा आं कली मतूपाइक्‍थु सोइक्‍तीने।
तन्‍न आं दाक्‍शो मदुम्‍ल, इन दाक्‍शोन दुम्‍ल” दे प्रार्थना पशा, लेश्‍शा जाक्‍माक्‍त।
मिनु लेश्‍शा जाक्‍मेनु, सांफा आन कली इप्‍शो तामी बाक्‍त।
मिनु पत्रुस कली “छिन का यो मइप्‍थु, बाक्‍ने मचाप्‍नी? लो, सेंसीने।
थुं थाम्‍चा पुंइसीनीनु, पाप मपय, दे प्रार्थना पने।
थुंमी पाइनुङ चाप्‍नुङ देंब, तन्‍न रांमी फाल्‍ने मचाप्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु लेंशा इच्‍का आइक्‍ची लशा “आं आफ, गोमी एको मतूथु सोइक्‍चा मदुम्‍बाक्‍त हना, इन दाक्‍शो दुम्‍ल” दे प्रार्थना पवा बाक्‍त।
मिनु लेश्‍शा जाक्‍मेनु, निन्‍द्रामी दुक्‍शा बाक्‍शो तामी बाक्‍त।
मिनु मेको आन कली निन्‍द्रामी दुक्‍शो तशा, लेंशा लशा ङोंइती ङा पशो खोदेंब पा प्रार्थना पवा बाक्‍त।
मिनु लेश्‍शा, शेंसीब आन बाक्‍तीकेमी जाक्‍शा, मेको आन कली “इन दशो सानी, दे मुल यो इप्‍शो बाक्‍नी? तुइक्‍तीन, रागीम जरमेशो पापी आन गुइमी गेचा पुंइसीचा चिक्‍ताक्‍व।
आं कली ग्‍याइक्‍पाइक्‍चा कली वारच पाइब जाक्‍चाप्‍तु” देंत।
मो देंमेनु, आ शेंसीब यहूदामी ठेयब चढ़ेब नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खालपापुकीमी सोइश्‍शो हुलमी तरवार कोक्‍के कुरशा, येसु कली ग्‍याइक्‍थ चाक्‍तीमी।
यहूदामी “सु कली पुक्‍पु पदु, मेको कली ग्‍याइक्‍चा” दे ग्‍याइक्‍थ जाक्‍ब आन कली तुइक्‍पाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु यहूदामी जाक्‍शा, येसु कली “रब्‍बी” दे बे मुप्‍शा पुक्‍पु पाइक्‍तु।
मिनु येसुमी “आं वारच, मार पथ जाक्‍ङे लो पावो” देंत।
मिनु ग्‍याइक्‍थ जाक्‍बपुकीमी येसु कली ग्‍याइक्‍ताक्‍म।
मिनु येसु नु काथा बाक्‍ब कामी तरवार ग्रि शोइश्‍शा, ठेयब चढ़ेब आ गेय पाइब का आ नोफा दि ख्रोइक्‍तु।
मिनु येसुमी “इ तरवार पिप्‍तो।
मारदे हना तरवारम साइक्‍ब, तरवारमी साइक्‍चा पुंइसीब।
आं आफ कली ‘आफ, इन स्‍वर्ग ङा गेय पाइब हजार हजार आन कली सोइश्‍शा, आं कली वारच पा प्रोंइपाइय्‍यीनी’ दे पुंइता हना, गिश हना यो सोइश्‍शा, आं कली प्रोंइपाइक्‍ब, दे मतुइक्‍नीनी?
मोदें पुंइता हना, साइ नेसी ङा लोव़ दोपा थमा दुम्‍ने चाप्‍बा ङा?” दे माइक्‍तु।
मिनु येसुमी हुल आन कली “तरवार कोक्‍के कुरशा, खुइ पाइब कली ग्‍याइक्‍थ जाक्‍शो खोदेंब पा आं कली ग्‍याइक्‍थ जाक्‍नी? नाक्‍त किंत किंत परमप्रभु यावे आ खिंमी मुर आन दातेमी शेंना शेंन बाक्‍ङानु, मग्‍याइक्‍तीनी।
परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन ब्रेक्‍शो लोव़ नेल्‍ल थमा दुम्‍चा माल्‍ब, मोपतीके आं कली ओदेंशो दुम्‍चा माल्‍ब” दे माइक्‍तीमी।
मिनु आ शेंसीबपुकी येसु कली प्रोंइशा, साव सुव ब्राशा प्रोक्‍तेक्‍म।
मिनु येसु कली ग्‍याइक्‍बपुकीमी मेकेर रे लाइश्‍शा, नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब काइयाफास आ खिंमी चाक्‍दीत्‍मे बाक्‍त।
मेकेर सास्‍त्री नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पा नेल्‍ल खुम्‍सीशा बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
पत्रुस यो आन नोनोले खोइश्‍शा, मेकेर जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु लाङगा ओव़शा, नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब आ गेय पाइबपुकी नु काथा बाक्‍शा, मिनु गेपुकी परमप्रभु यावे, इन परमप्रभु कली इन थुं नेल्‍लेमी, इन सोक्‍त नेल्‍लेमी नु इन बोल नेल्‍लेमी दाक्‍चा माल्‍नीनी।
कली मार पाइनीमी, मार देंनीमी, दे कोव़शा बाक्‍माक्‍त।
मिनु ठेयब चढ़ेब नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खालपापुकी मार पामे बाक्‍त देंशा हना, कछडी वोइश्‍शा, जोल पा दोस गेचा माल्‍मे बाक्‍त।
मारदे हना येसु कली साइक्‍पाइक्‍चा माल्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु सांकछीपुकी शुश चाक्‍शा यो, मेको आन लोव़ मगारमाक्‍त।
मोपतीके दोसी सेल्‍ने मचाप्‍बमे बाक्‍त।
नोले सांकछी निक्‍शी आस लोव़
“एको ग्‍याइश्‍शो मुरुमी साबेर मार देंत देंशा हना ‘परमप्रभु यावे आ खिं प्रेश्‍शा, नाक्‍त सांमी नक सेल्‍नुङ’ देंत” देंसा बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेबमी बोक्‍शा, येसु आ ङोंइती राप्‍शा “मेको निक्‍शीमी इ पर्बम देंशो लोव़ नेंशा, मार देंनेवे?” देंमेनु, येसुमी मारेइ मदेंमाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेबमी “ब्रोंइशा बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ नेंमी हिल्‍लो पाइनन, गे परमप्रभु यावे आ तौ ख्रीस्‍त नवे, दे मनवे?” देंमेनु,
येसुमी “गे आंमा देंतीनी।
मुल ङा मेरे रागीम जरमेशो कली नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो आ ग्‍युरामी बाक्‍शो ताइनीनी।
गोस्‍स तारी बाक्‍शा, यिना यिन पशो ताइनीनी, दे गो इन कली देंनुङ” दे मदा बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेबमी आ फेक्‍शो वा खाक्‍शा “ये, परमप्रभु यावे कली शुक्‍शी लोव़ पाइबाक्‍त।
मार सांकछी लोव़ माल्‍दा ङा? आ शुक्‍शी पशो लोव़ गे नेल्‍लेमी नेंशा, सांकछी दुम्‍तीनी।
मार पय, मिनु?” देंमेनु “साइक्‍चा पुंइसीब” देंमा बाक्‍त।
मिनु साइक्‍चा पुंइसीब देंमानु, का निक्‍शीमी आ कुल तोक्‍तमे बाक्‍त, का निक्‍शीमी तुप्‍मे बाक्‍त, का निक्‍शीमी चोव़चो राप्‍शा
“ए ख्रीस्‍त, सुमी राम्‍मे, लो देन” दे शुक्‍शी पा मरिम्‍शो पदमे बाक्‍त।
मेना पत्रुस लाङगामी बाक्‍माक्‍त।
मिनु गेय पाइब मीश मुर कामी “गे यो गालील ङा येसु नु काथा गाक्‍ब का नवे” देंमेनु,
मेकेर बाक्‍ब नेल्‍लेमी नेंचा ङा पा “इ देंशो मरुबु।
मार लोव़ पवी?” देंमाक्‍त।
मिनु लाङगामी ग्रूमेनु, मेकेर गेय पाइब मीश मुर कामी “नासरथ ङा येसु नु काथा गाक्‍ब का एको यो बाक्‍माक्‍त” दे मेकेर बाक्‍ब आन कली देंमाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “मेको मुर कली मतुइक्‍नुङ” दे कसम जशा आ लोव़ थोक्‍शा देंमाक्‍त।
मिनु मेको एर ओंथ बाक्‍बपुकी जाक्‍शा, पत्रुस कली “गे यो काथा गाक्‍ब का बाक्‍ङे बाक्‍त।
इ ब्‍वाक्‍स नेंशा, गालील ङा बाक्‍ङे बाक्‍त, दे तुंइ‍सीब” दे मदमे बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “जोल पाता हना, परमप्रभु यावेमी सजाइ गेयील, एको मुर कली तुंइ‍सीन मतुइक्‍नुङ” दे कसम जशा, आ लोव़ थोक्‍शा देंमाक्‍त।
मो देंमेनु, भाले ग्रीमाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “भाले ग्रीचा ङोंइतीन सां खेयप सम्‍म मेको मुर कली मतुइक्‍नुङ, देंनेवे” दे येसुमी देंशो ति फ्रुक्‍गा बाक्‍त।
मिनु ग्रूशा शुश ङाक्‍माक्‍त।
मिनु नां सोव़मेनु, ठेयब चढ़ेब नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पापुकीमी येसु कली साइक्‍पाइक्‍चान, दे सल्‍ला पामे बाक्‍त।
मिनु फ्रेंशा लाइश्‍शा, पिलातस, सरकार ङा ठेयब मुर आ गुइमी जिम्‍मा गेमे बाक्‍त।
ग्‍याइक्‍पाइक्‍चा वारच पाइब यहूदामी येसु कली साइक्‍चा, दे उजुर पाम्‍तेक्‍म देंशो नेंशा “मरिम्‍शो पङा बाक्‍त।
मार पचा ङा मुल” दे ठेयब चढ़ेब नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पा आन कली परमप्रभु यावे आ खिंमी ग्रुम्‍थ लशा
“रिम्‍शो मुर कली ग्‍याइक्‍पाइक्‍चा वारच पा पाप पाता” देंमेनु “गोपुकीमी मार पाइनीकी? गे आंमा तुइक्‍तो” देंमा बाक्‍त।
मिनु चांदी मेको आन ङोंइती ताइश्‍शा, मेकेर रे फो ग्रूशा लशा, ग्‍युक्‍‍शा बेक्‍माक्‍त।
ठेयब चढ़ेबपुकीमी मेको ताइश्‍शो चांदी गुप्‍शा “परमप्रभु यावे कली चढ़ेशो क्‍येट नु काथा वोइक्‍चा मदुम्‍ब।
मारदे हना हुश के दाम बाक्‍ब” दे
सल्‍ला पशा, खप के ग्‍योंब सेल्‍ब आ रू का ग्‍याप्‍मे बाक्‍त।
मेको रू यहूदी धर्म मपाइब यरूसलेममी बेक्‍शो मुर आन कली थिम्‍तीके पामे बाक्‍त।
मेको रू कली मुल सम्‍म “हुश रू” देंसीब।
मोदेंशो आन पशोमी साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब येरमीयामी ब्रेक्‍शो लोव़ थमा दुम्‍त।
आ ब्रेक्‍शो लोव़ चहिं ओदेंशो बाक्‍ब “इस्राएल आ खिं ङा मुरपुकीमी एको मुर आ मोल ३० टुक्रा चांदी ङा बाक्‍ल देंतेक्‍म।
मिनु ३० टुक्रा चांदी लाइश्‍शा, खप के ग्‍योंब सेल्‍ब आ रू ग्‍याप्‍तेक्‍म, दे परमप्रभु यावेमी लोव़ पपाइक्‍ती” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
येसु सरकार ङा ठेयब मुर आ ङोंइती राम्‍मेनु, मेकोमी “यहूदी आन पिप नवे?” दे हिल्‍लो पवानु “गे आंमा देंतीनी” देंमाक्‍त।
मिनु ठेयब चढ़ेब नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खालपापुकीमी शुश दोस गेमेनु, ब्‍वालेइ पा बाक्‍माक्‍त।
मिनु पिलातसमी येसु कली “एकोपुकीमी इ कली शुश दोस गेशा, लोव़ पशो मनेंनी?” देंमेनु,
लोव़ का यो मलेत्‍ता बाक्‍त।
मिनु सरकार ङा ठेयब मुर आ छक लाक्‍माक्‍त।
पास्‍सा नाक्‍त सरकार ङा ठेयब मुर आन दाक्‍शो मुर का कली जेल्‍खान रे प्रोंइतीके पशो बाक्‍माक्‍त।
बारब्‍बा माइश्‍शो मरिम्‍शो पाइब मुर का चोक्‍सीशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु सरकार ङा ठेयब मुरुमी “बारब्‍बा कली प्रोंइचा, दे ख्रीस्‍त देंशो येसु कली प्रोंइचा? तेको कली प्रोंइचा?” दे हिल्‍लो पामी बाक्‍त।
मारदे हना आन थुं चोशा, येसु कली ग्‍याइक्‍पदमे बाक्‍त, दे तुइक्‍ता बाक्‍त, मोपतीके येसु कली प्रोंइचा माला बाक्‍त।
मिनु निसाफ पचा कली बाक्‍मेनु, आ मीशेमी “मेको सुइ कली मरिम्‍शो मपाइब कली मारेइ मपतीने।
मारदे हना मुलाक्‍दो इम्‍ङानु, मेको आ पर्बम गो शुश श्‍येत जचा ङा ङोमु ताता” दे शोव़थ सोइक्‍ता बाक्‍त।
तन्‍न ठेयब चढ़ेब नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पापुकीमी मुर आन कली हुल पोक्‍शा “बारब्‍बा कली प्रोंइचा, येसु कली साइक्‍चा” दे रेयके पा पुंइपदमे बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी “मुल सु कली प्रोंइचा?” देंमेनु “बारब्‍बा कली प्रोंइचा, सरकार” देंमा बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी “ख्रीस्‍त देंशो येसु कली मार पदु, मिनु?” देंमेनु “शीमी केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा माल्‍ब, सरकार” देंमा बाक्‍त।
मिनु “मार मरिम्‍शो पवा, मार दोस गेचा” देंमेनु “शीमी केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा माल्‍ब” दे रेयके पामे बाक्‍त।
मुरपुकीमी मोदेंशो रेयके पा प्रेक्‍शो तशा “मुल येसु कली प्रोंइने मचबु” दे मिम्‍शा “एको सुइ कली मरिम्‍शो मपाइब आ हुश इन गुइमी ला लुम्‍सेक्‍ल, आं गुइमी मलुम्‍सेक्‍ल” देंशा, नेल्‍ल आन कुल आ गुइ चिक्‍शा कोंइदीमी बाक्‍त।
मिनु हुलपुकीमी “आंइ कली नु आंइ चच युइ आन कली लुम्‍सेक्‍ल” दे रेयके पामे बाक्‍त।
मिनु बारब्‍बा कली प्रोंइशा सोइक्‍ता बाक्‍त।
येसु कली कोर्राम युक्‍पाइश्‍शा शीमी केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा कली आ सिपाही आन गुइमी जिम्‍मा गेमी बाक्‍त।
मिनु सिपाहीपुकीमी येसु कली हेरोद आ दरवार ङा सिपाही बाक्‍तीकेमी चाक्‍दीश्‍शा, आन पल्‍टन नेल्‍ल खुप्‍शा, शुक्‍शी पदमे बाक्‍त।
आ फेक्‍शो वा प्रुइश्‍शा, लल वा फेक्‍पा
चू के सिरपेच सेल्‍शा, आ पियामी गुप्‍पा, सुन के कोक्‍के, दे किन्‍दा आ ग्‍युरा गुइमी शेपदमे बाक्‍त।
मिनु आ ङोंइती आन पोक्‍च थेक्‍शा “हे यहूदी आन पिप, सेउ ताक्‍कीन” दे शुक्‍शी पा सेउ पदमे बाक्‍त।
मिनु आ कुलम तोक्‍तमे बाक्‍त।
मेको किन्‍दा रोइश्‍शा, आ पियामी तेत्‍मे बाक्‍त।
मिनु शुक्‍शी पने थुम्‍शा, लल वा प्रुइश्‍शा, आंमा आ वा फेक्‍पा शीमी केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा कली लदमे बाक्‍त।
मिनु लना लन पामेनु, साइरेनी ङा सिमोन नें पाइश्‍शो मुर का ग्रुम्‍मे बाक्‍त।
मिनु मेको कली येसु कली क्‍याइक्‍तीक शी “लो, कुर कि कुर” दे कुरपदमे बाक्‍त।
मिनु गोल्‍गथा माइक्‍तीकेमी चाक्‍दीत्‍मे बाक्‍त।
गोल्‍गथा कली खप्‍परे यो देंसीब।
मिनु ग्‍युरशो अङगुर शांबु खाइल ब्‍वाइश्‍शा तूतीके सेल्‍शा, तूचा गेमेनु, येसुमी थाम्‍शा ङा मिन, तूने मबिस्‍से बाक्‍त।
मिनु शीमी केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा, फेन्‍टे ग्‍यारशा आ वासी योक्‍सीशा,
खाल पा बाक्‍मा बाक्‍त।
“यहूदी आन पिप येसु” दे आ कली दोस गेशा ब्रेक्‍शो आ पिया तार एरे शीमी केप्‍तमे बाक्‍त।
मिनु खुइ निक्‍शी आस कली यो आ कली खोदेंशो पा आ ग्‍युरा नु पेरा गे क्‍युक्‍गमे बाक्‍त।
मिनु कोव़ब मुर शुश जाक्‍शा, आन पिया हिम्‍शा
“परमप्रभु यावे आ खिं प्रेश्‍शा, सां नाक्‍तीमी नक सेल्‍नुङ देंते।
खोइ मिनु, सेल्‍ने चबी? थमान परमप्रभु यावे आ तौ नवे हना, शीमी केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शो रे ब्रोंइशा यीवो” दे शुक्‍शी पामे बाक्‍त।
ठेयब चढ़ेब, सास्‍त्री नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पापुकीमी यो
“शुश आन कली श्‍येत रे प्रोंइना प्रोंइन गाक्‍बाक्‍माक्‍त।
आंमा आ कली चहिं प्रोंइने मचाप्‍बाक्‍माक्‍त।
इं इस्राएल ङा पिप बाक्‍ब, मोपतीके शीमी केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शो रे ब्रोंइल।
ब्रोंइने चाप्‍तु हना, गो आ लोव़ नेल्‍ल थमा सुइक्‍नय।
परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके परमप्रभु यावेमी एको कली दाक्‍ताक्‍व हना, एको श्‍येत रे प्रोनल।
‘परमप्रभु यावे आ तौ नङ’ देंत, मोपतीके परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो बाक्‍माक्‍त” दे शुक्‍शी पामे बाक्‍त।
आ ग्‍युरा नु पेरा गे क्‍युक्‍शो खुइ निक्‍शीमी यो मोदेंशो पान शुक्‍शी पदसे बाक्‍त।
मिनु नाक्‍ती १२ बजे रे ३ बजे सम्‍म नेल्‍ल रागीमी नां रिक्‍शो खोदेंशो पा छिङछिङ दुम्‍त।
३ बजे गे येसुमी “एली, एली, लामा आसबथानी” दे वाइ ब्रेम्‍माक्‍त।
आ देंशो मार रुम्‍सीब देंशा हना “परमप्रभु यावे, आं परमप्रभु, आं कली मारदे प्रोंइयीनी” देंशो रुम्‍सीब।
एर ओंथ बाक्‍बपुकीमी मो देंशा वाइ ब्रेश्‍शो नेंशा “एलीया कली ब्रेत्‍ताक्‍व” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु कामी रुवामी ग्‍युरशो तूतीके नुप्‍शा, कोक्‍केम फ्रेंशा, युप्‍चा गेचवा बाक्‍त।
मिनु मेकेर बाक्‍बपुकीमी “कते, वारच पाइक्‍थ एलीया जाक्‍बा कों, कोव़य” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी लेंशा वाइ ब्रेश्‍शा, आ सोक्‍त प्रोना बाक्‍त।
मिनु बेक्‍म चोटी मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, परमप्रभु यावे आ खिं ङा आगा ङा कोठामी बारेशो वा इर रे उइ सम्‍म उइक्‍थ पा जेर गाक्‍माक्‍त।
सेरथे फुल्‍लु नेल्‍ल एश्‍शा ब्रोल्‍मा बाक्‍त।
लास थिम्‍तीके यो एश्‍शा ब्रोल्‍मा बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे कली थमा सुइश्‍शा बेक्‍शोपुकी सेंसमा बाक्‍त।
येसु सेंसीशो नोले मेकोपुकी लास वोइक्‍तीके रे ग्रूशा, सहर जाक्‍दीश्‍शा, शुश मुर आन कली तपांइसाक्‍म।
येसु कली खाल पाइब कप्‍तान नु सिपाहीपुकीमी ख्रिनु कुशा नु मोपा हिंचा ङा गेय दुम्‍शो तशा, शुश हिंशा “एको परमप्रभु यावे आ तौ बाक्‍माक्‍त” देंमुमा बाक्‍त।
गालील रे यरूसलेम सम्‍म येसु कली वारच पना पन काथा गाक्‍ब मीश मुरपुकीमी ङोन रे कोव़शा बाक्‍मा बाक्‍त।
मोपा कोव़ब का माग्‍दाला ङा मरीयम बाक्‍माक्‍त।
का याकूब नु योसेफ आस ममा मरीयम बाक्‍माक्‍त।
का जब्‍दी आ तौ निक्‍शी आस ममा बाक्‍माक्‍त।
मिनु नां रिक्‍मेनु, येसु आ नोले खोइक्‍ब अरीमाथीया ङा योसेफ माइश्‍शो शोंप पाइश्‍शो मुर कामी पिलातस कली ग्रुम्‍थ लशा,
“येसु आ बेक्‍शो रां लाइक्‍चा गेयीनी” दे पुना बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी लाइक्‍चा गेवा बाक्‍त।
मिनु योसेफमी लास बुश नक वामी गिल्‍शा,
आंम आ लास वोइक्‍तीके सेल्‍शो रोंगु ङा पुक्‍खीम ओंइशा वोदा बाक्‍त।
मिनु पुक्‍खी कली ठेयब फुल्‍लुमी सुशा वोइश्‍शा गाक्‍माक्‍त।
माग्‍दाला ङा मरीयम नु अर्को मरीयममी योसेफ आ नोले खोइश्‍शा लशा, लास वोइक्‍तीके पुक्‍खी आ ङोंइती बाक्‍सा बाक्‍त।
मेको नेल्‍ल दुम्‍शो आ दीसा ठेयब चढ़ेब नु फरिसीपुकीमी पिलातस कली ग्रुम्‍थ लशा
“सरकार, एको नेल्‍ल आन थुं क्‍याल्‍पाइक्‍ब मबेक्‍थु बाक्‍मेनु, मार देंत देंशा हना ‘आं बेक्‍शो नित्‍थ नाक्‍त बेक्‍शो रे सेंपांइसीचा पुंइसीनुङ’ देंशो फ्रुक्‍तक।
मोपतीके मेको आ लास वोइक्‍तीकेमी सां नाक्‍त सम्‍म खाल पाइब वोइक्‍चा माल्‍ब।
मारदे हना मेको आ नोले खोइक्‍बपुकीमी आ लास खुइ पा लाइश्‍शा, मुर आन कली ‘बेक्‍शो रे सेंसाक्‍व’ दे शेंना शेंन गाक्‍तेक्‍म हना, ङोंइती रे पशो क्‍येङा शुश जोल ग्रूब” दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी “लो, सिपाही आन कली सोइक्‍नुङमी।
गेपुकी यो चाप्‍नी सम्‍म कोव़ङीन” देंशा, आन देंशो बिश्‍शा सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु सिपाहीपुकी नु लशा, मेक जाक्‍दीश्‍शा, सुशो फुल्‍लुमी लाहा छाप थोक्‍शा, खाल पा बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु नाइक्‍तीक नाक्‍त सां लाक्‍शा, हप्‍ता ङा ङोंइती नाक्‍त नां सोव़सोव़मी माग्‍दाला ङा मरीयम नु अर्को मरीयम येसु आ लास वोइक्‍तीके कोव़थ लसा बाक्‍त।
मिनु जाक्‍दीस्‍सानु, ठेयब ख्रिनु कुमाक्‍त।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का यिशा, सुशो ठेयब फुल्‍लु तिल्‍शा, मेको आ तारी निस्‍से बाक्‍त।
मेको आ कुल चिला पशो खोदेंशो नु आ वा बुबु पा छेङछेङ तांइसे बाक्‍त।
मेको कली तशा, मेकेर खाल पाइब सिपाहीपुकी हिंशा ख्रिंख्रि पा थशा गोल्‍मा बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी मीश मुर आस कली “महिनीसे।
गे शीमी क्‍याइश्‍शा साइश्‍शो येसु कली माल्‍थ पिसी ममाइ?
मुल एके मबा।
मारदे हना ङोंइती देंशो खोदेंशो पा बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसाक्‍व।
प्रभु कली वोइक्‍तीके कोव़ङीसे।
मुल एके रे फ्रा लेश्‍शा लशा, आ शेंसीब आन कली ‘प्रभु बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसे बाक्‍त।
इन ङोंइती लशा, गालील जाक्‍दीप्‍ब।
मिनु गे मेकेर ग्रुम्‍चा ताइनीनी’ दे शोव़थ लसे।
इस कली तुइक्‍पाइक्‍तन्‍सी, मिनु मप्रेंदीसे” दे सोइक्‍तीम्‍सी बाक्‍त।
मिनु मेकेर रे ग्रूशा, हिंसा यो बाक्‍‍त, ग्‍येरसीसा यो बाक्‍त।
मिनु गुरुर पा दोरशा, मेको लोव़ शेंचा, दे आ शेंसीब आन कली ग्रुम्‍थ लसा बाक्‍त।
मिनु दोरना दोरन लसानु, मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, येसुमी मेको आस कली ग्रुम्‍सी बाक्‍त।
मिनु “आसीक रसील” दे सेत्‍तीम्‍सीनु, आ नेक्‍था जाक्‍शा बाप्‍शा, आ खोइल थिशा मान पदसे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “महिनीसे।
येसु कली ग्रुम्‍थ गालील लने, दे आं लोक्‍ब आन कली शोव़थ लसे” दे सोइक्‍तीम्‍सी बाक्‍त।
मेको निक्‍शी दोरना दोरन लसानु, सिपाही का निक्‍शी सहरमी जाक्‍दीश्‍शा, ठेयब चढ़ेब आन कली मेकेर मार दुम्‍मे, मेको नेल्‍ल शोव़ङमे बाक्‍त।
मिनु ठेयब चढ़ेब नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पापुकी खुम्‍सीशा “मुल मार पय?” दे लोव़सी पमुमा बाक्‍त।
मिनु सिपाही आन कली शुश क्‍येट गेशा
“लो, मुर आन कली मार देंचा देंशा हना, नाक्‍दो इप्‍कानु, आ शेंसीबपुकी जाक्‍शा, लास खुइ पामे बाक्‍त, दे लोव़ फ्रने।
सरकार ङा ठेयब मुरुमी नेंतु हना, नेल्‍ल गारपाइक्‍नीकी, इन कली मारेइ मदुम्‍ब” देंमा बाक्‍त।
मिनु सिपाहीपुकीमी क्‍येट ताक्‍शा लशा, मेको मोदेंशो लोव़ तेइ तेइ फ्रामे बाक्‍त।
मुल सम्‍म यहूदी आन दातेमी एको लोव़ लीशो बाक्‍ब।
येसु आ शेंसीब ११ जना चहिं येसुमी तुइक्‍पाइश्‍शो गालील ङा डांडामी जाक्‍दीत्‍तेक्‍म।
मिनु येसु कली तामेनु, मान पाम्‍तेक्‍म।
का निक्‍शीमी चहिं दल्‍गीर पामे बाक्‍त।
मिनु येसु नेल्‍ल आन नेक्‍था जाक्‍शा “स्‍वर्ग नु रागी ङा अधिकार नेल्‍ल आं कली गेशो बाक्‍ब।
मोपतीके रागीम नेल्‍ल हिरशा, नेल्‍ल जात, थर ङा मुर आन कली आं पर्बमी शेंशा, आं नोले खोइक्‍ब शेंसीब सेलीने।
आं आफ, परमप्रभु यावे, आ तौ नु परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आन नेंमी मेको आन कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइदीने।
मिनु गोमी इन कली मार मार शेंदन्‍नी, मेको नेल्‍ल मेको आन कली शेंशा पपतीने।
नेनीने, रागी मनुप्‍ची सम्‍म गो गेनायो गेपुक नु बाक्‍नुङ” देंत।
एको परमप्रभु यावे आ तौ येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम ब्रेक्‍शो ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ बाक्‍ब।
मेको लोव़ दोदेंशो पा गोइब देंशा हना,
परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब यसैयामी ब्रेक्‍शो लोव़मी मार ब्रेक्‍शो बाक्‍त देंशा हना “ने‍नो, इ ङोंइती आं लोव़ पाइ‍ब सोइक्‍नुङ।
मेकोमी इ लां थेल्‍ब।
गोरशो रागीमी सेंदा कामी ‘प्रभु आ लां थेलीने।
आ गाक्‍तीके लां फुल्‍लु ग्रोक्‍शा थेलीने’ देंशो नेंसीब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍ना गोरशो रागीम ग्रूशा, मुर आन कली “इन पाप क्‍याम्‍चा कली इन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍तीने।
आंइ थुं लेत्‍ताक्‍क दे कोंइचा कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइपांइसीने” दे लोव़ पाइक्बाक्‍माक्‍त।
मिनु यहूदीया रागी नु यरूसलेम सहर ङा मुर नेल्‍ल मेकेर जाक्‍शा, आन पाप शोव़शा, यूहन्‍ना रे पा यर्दन खोलाम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसमा बाक्‍त।
यूहन्‍नामी दलओंठ आ चां के प्रोव़शो वा फेक्‍बाक्‍माक्‍त।
कुशुल के किप्‍शुर किप्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु सल्‍हा माले ब्‍वशा नु रोका खुदो जशा बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु मुर आन कली “आं नोले जाक्‍ब आं क्‍येङा सक्ति पाइश्‍शो बाक्‍ब।
गो मेको आ ङोंइती बाप्‍शा, आ जुत्ता प्रुइक्‍चा लायो मशिरनुङ।
गो इन कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइताक्‍न्‍नी।
मेकोमी चहिं इन कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ख्रुम्‍ब” दे मुर आन कली शेंना शेंन बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मेना येसु गालील रागी ङा नासरथ सहर रे गाक्‍शा, यूहन्‍ना आ बाक्‍तीकेमी जाक्‍माक्‍त।
मिनु यूहन्‍ना रे पा यर्दन खोलामी ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइपांइसे बाक्‍त।
मिनु ब्‍वाक्‍कुमी ग्रुम्‍शा ग्रूमेनु, सरीङ रोक्‍सीशा, परमप्रभु यावे आ सोक्‍त परवा खोदेंशो पा यिशा, आ तारी जुक्‍शो तवा बाक्‍त।
मिनु सरीङ रे “आं दाक्‍शो तौ नवे।
इ कली तशा थाम्‍पा ग्‍येरसीनुङ” देंशो सेंदा नेंसे बाक्‍त।
मिनु नोले परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी येसु कली गोरशो रागीम लदा बाक्‍त।
मिनु गोरशो रागीम ४० नाक्‍त सम्‍म बाक्‍माक्‍त।
मेकेर बाक्‍मेनु, सैतान रे पा थुं थाम्‍चा पुंइसे बाक्‍त।
मेको गोरशो रागी ङा जन्‍तुपुकी नु बाक्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकीमी मेको कली वारच पामे बाक्‍त।
यूहन्‍ना जेल्‍खानमी चोक्‍चा पुंइसे नोले, येसुमी गालील रागीमी परमप्रभु यावे आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेंपाइक्‍ना पाइक्‍न गाक्‍माक्‍त।
मेकोमी “परमप्रभु यावे आ देंशो नाक्‍त जाक्‍त।
आ राज्‍य इन नेक्‍था जाक्‍शो बाक्‍ब।
इन थुं परमप्रभु यावे गे लेश्‍शा, आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ थमा सुतीने” दे नेंपाइक्‍ना पाइक्‍न गाक्‍माक्‍त।
मिनु येसु गालील समुन्‍द्र आ नेक्‍था हिरसेनु, सिमोन नु आ लोक्‍ब अन्‍द्रीयास ग्‍याइल आप्‍शा, ङांइ रेन्‍ना रेन्‍न बाक्‍शो तवा बाक्‍त।
मेको निक्‍शी ङांइ रेप्‍‍ब बाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आस कली “आं नोले खोइय्‍यीसी।
मिनु मुर आन कली रेप्‍ब सेल्‍नन्‍सी” दे माइक्‍सी बाक्‍त।
मिनु ग्‍याइल थु था प्रोंइशा, आ नोले खोइश्‍शा गाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु इच्‍ची आइक्‍ची लशा, जब्‍दी आ तौ निक्‍शी याकूब नु यूहन्‍ना वोबु आस कली डोंगाम बाक्‍शा, गाक्‍शो ग्‍याइल प्रोव़ना प्रोव़न पशो ताम्‍सी बाक्‍त।
मिनु मेको आस कली यो ब्रेत्‍तीम्‍सी बाक्‍त।
मिनु आस आफ जब्‍दी नु गेय पाइब आन कली प्रोंइशा, आ नोले खोदसे बाक्‍त।
मिनु कापेरनाउम सहरम जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु नाइक्‍तीक नाक्‍त येसुमी ग्रुम्‍तीक खिं लशा, मुर आन कली शेंदीमी बाक्‍त।
मेको आ शेंशो नेंशा, नेल्‍ल छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना सास्‍त्री आन लोव़ खोदेंशो ममाइ।
अधिकार पाइश्‍शो लोव़ पा शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु मेको ग्रुम्‍तीक खिंमी ग्रांग्रा दिचा ङा वोलमी सुम्‍शो मुर का बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको वाइ ब्रेश्‍शा “ए नासरथ ङा येसु, मार पमुया ङा? आंइ कली खतम पोक्‍थ जाक्‍नी? गो इन कली तुइक्‍नीकी।
गे परमप्रभु यावे आ योव़शो ननी” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी वोल कली “सिक्‍सी पावो।
मिनु ग्रूङो” दे हुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु ग्रांग्रा दिचा ङा वोलमी मुर कली दिङ खोल्‍शा, वाइ ब्रेश्‍शा ग्रूमाक्‍त।
मोदुम्‍शो तशा, मुरपुकी छक लाक्‍शा “मार बाक्‍म माइ? नक शेंतीक लोव़ बाक्‍म कोर में? अधिकार पाइश्‍शो लोव़ पवानु, ग्रांग्रा दिचा ङा वोलम लायो टीबाक्‍तेक्‍म” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु गालील रागीमी तेइ तेइ येसु आ पर्बम लोव़ ब्रना ब्रन लमाक्‍त।
मिनु वोल कली ग्रुंइशा, येसु ग्रुम्‍तीक खिं रे सिमोन नु अन्‍द्रीयास वोबु आस खिंम जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु याकूब नु यूहन्‍ना यो येसु नु काथा बाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु जाक्‍दीम्‍मानु, सिमोन आ शिमी जरो पा गोल्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसु कली तुइक्‍पदमे बाक्‍त।
मिनु येसु मेको आ नेक्‍था लशा, आ गुइ ग्‍याइश्‍शा पोक्‍गा बाक्‍त।
मोपा पोक्‍गानु, जरो जाम्‍माक्‍त।
मिनु सेस दुम्‍शा, मेको आन कली मान पा थुल्‍मी बाक्‍त।
मिनु नां रिक्‍मेनु, मेको सहर ङा मुरपुकीमी रोइ पशो नु वोलम सुम्‍शो मुर नेल्‍ल आन कली चाक्‍ग्‍मे बाक्‍त।
सहर ङा मुर नेल्‍ल खिं ङा लाप्‍चो आ ङोंइती खुम्‍समा बाक्‍त।
मिनु येसुमी रोइ पशो शुश मुर आन कली सापदा बाक्‍त।
मिनु शुश वोल आन कली हुइश्‍शा खेरमी बाक्‍त।
वोल आन कली लोव़ पचा मगेवा बाक्‍त।
मारदे हना वोलपुकीमी येसु कली तुइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
आ दीसा सुनी नां मसोव़थु, येसु बोक्‍शा मेकेर रे गाक्‍शा, सुइ मबाक्‍तीकेमी जाक्‍दीश्‍शा, प्रार्थना पवा बाक्‍त।
मिनु सिमोन नु मेको नु बाक्‍बपुकीमी येसु कली माल्‍मे बाक्‍त।
मिनु ग्रुम्‍शा, येसु कली “मुर नेल्‍लेमी इन कली माल्‍शो बाक्‍नीम” दे मदमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मेकेर रे लशा, एर ओंथ गाउं सहर हिरशा लय।
मारदे हना मेकेर यो शेंथ जाक्‍ती” देंमाक्‍त।
मिनु गालील रागी नेल्‍ल हिरशा, ग्रुम्‍तीक खिंमी शेंबाक्‍माक्‍त।
वोल आन कली खेरबाक्‍माक्‍त।
मिनु कोर पाइब का जाक्‍शा, येसु आ ङोंइती आ पोक्‍च थेक्‍शा “सापाइक्‍चा दाक्‍ताक्‍नी हना, आं कली सापाइक्‍ने चाप्‍नीनी” दे सेउ पशा पुना बाक्‍त।
मिनु येसुमी शिशी पा आ गुइ दिंशा, कोर पाइब कली थिशा “गो सापाइक्‍चा दाक्‍नुङ।
मो देंमेनु, कोर सामाक्‍त।
मिनु येसुमी “सुइ कली मशेंदो।
चढ़ेब आ ङोंइती लशा, इ साशो रां कोंइदो।
मिनु मुर नेल्‍ल आन कली ‘गो साती’ दे तुइक्‍पाइक्‍चा कली मोसाम देंशो खोदेंशो पा चढ़ेवो” दे माइश्‍शा सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु साशो मुर मेकेर लशा, दोपा सामे, मेको लोव़ तेइ तेइ ब्रपदा बाक्‍त।
मोदेंशो लोव़ ब्रतीके येसु सहर सहरमी गाक्‍ने मचबा बाक्‍त।
मोपतीके शुश मुर मबाक्‍तीकेमी बाक्‍माक्‍त।
तन्‍न मुरपुकी तेइ तेइ रे जाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
नाक्‍त का निक्‍शी नोले कापेरनाउम लेम्‍माक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी “येसु खिंमी बाक्‍ब” दे तुइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु मेकेर शुश मुर खुम्‍सीशा, लाप्‍चोमी यो मुरपुकी देल्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु ४ जना मुरपुकीमी गुइ खोइल मदुक्‍ब मुर का कुरशा चाक्‍ग्‍मे बाक्‍त।
शुश मुर देल्‍तीके येसु आ ङोंइती चाक्‍दीन्‍ने मचाप्‍मे बाक्‍त।
मिनु खिं ङोइश्‍शा, फुल्‍लु याक्‍शा, ओंइतीके सेल्‍मे बाक्‍त।
मिनु गुइ खोइल मदुक्‍ब कली कुरशो ब्राख्‍ये एर ओंथ डोरीम पाइश्‍शा, ओंखां पा येसु आ ङोंइती तोक्‍गमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली मो पशो तशा, थमा सुइय्‍‍यीमी बाक्‍त, दे तुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु गुइ खोइली मदुक्‍ब कली “आं तौ, इ पाप क्‍याम्‍साक्‍व” देंमाक्‍त।
मेकेर सास्‍त्रीपुकी यो बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी येसु आ लोव़ नेंशा, आन थुंमी “दोदेंशो लोव़ पवा? परमप्रभु यावे कली शुक्‍शी पाइबाक्‍त।
सुमी पाप क्‍याम्‍ने चाप्‍बा ङा?” दे मिम्‍तमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी आन मिम्‍शो तुइश्‍शा, मेको आन कली “मारदे मोदेंशो मिम्‍तीनी?
गुइ खोइल मदुक्‍ब कली ‘इ पाप क्‍याम्‍साक्‍व’ देंचा देय ‘छुल बोक्‍शा, इ ब्राख्‍ये कुरशा, एर ओंथ हिरशा कोंइदो’ देंचा, तेको सक्ति कोंइतीक लोव़ बाक्‍बा?
रागीमी जरमेशोमी पाप क्‍याम्‍चा अधिकार तशो बाक्‍ब, दे गेपुकीमी यो तुइक्‍ताक्‍नी” देंमाक्‍त।
मिनु गुइ खोइली मदुक्‍ब कली
“छुल बोक्‍शा, इ ब्राख्‍ये कुरशा, इ खिं ले‍तो” दे मदा बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल आन ङोंइती मेको बोक्‍शा, आ ब्राख्‍ये जो गुप्‍शा कुरशा, गाक्‍माक्‍त।
मिनु नेल्‍लेमी छक लाक्‍शा “ओदेंशो छक लाक्‍चा ङा गेय मुल सम्‍म गेनायो मतशो नय” देंशा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसु मेकेर रे लशा, लेंशा समुन्‍द्र आ नेक्‍था बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेकेर शुश मुर देल्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु मेकेर रे लशा, तिरो पोक्‍ब अल्‍फयस आ तौ लेवी कली तिरो पोक्‍तीकेमी बाक्‍शो तशा “आं नोले खोइय्‍यी” दे ब्रेत्‍ता बाक्‍त।
मिनु मेको बोक्‍शा, आ नोले खोदा बाक्‍त।
मिनु लेवी आ खिंमी जना जन बाक्‍मानु, तिरो पोक्‍ब नु पापी शुश नु काथा जामे बाक्‍त।
मारदे हना शुशेमी येसु आ नोले खोदमे बाक्‍त।
मिनु फरिसी आन दाते ङा सास्‍त्रीपुकीमी येसु कली पापी नु तिरो पोक्‍बपुकी नु काथा बाक्‍शा जशो तशा, येसु आ शेंसीब आन कली “मारदे तिरो पोक्‍बपुकी, पापीपुकी नु काथा बाक्‍शा जाइबा?” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन लोव़ नेंशा, मो देंब आन कली “रोइ मपशो मुर डाक्‍टर ममाल्‍नीम।
रोइ पशो मुर ला डाक्‍टर माल्‍नीम।
ठीक पाइब कली ममाइ, पापी आन कली ब्रेत्‍थ जाक्‍शो नङ” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
यूहन्‍ना आ शेंसीबपुकी नु फरिसीपुकी माइजा बाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी येसु आ नेक्‍था जाक्‍शा “यूहन्‍ना आ शेंसीबपुकी नु फरिसी आन शेंसीबपुकी माइजा बाक्‍नीम।
इन शेंसीबपुकी चहिं माइजा मबाक्‍नीम।
मारदे मो पशो नमी?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु मोदें हिल्‍लो पाइब आन कली येसुमी “जन्‍तीपुकी ग्‍युम्‍ले नु बाक्‍मानु, माइजा बाक्‍ने मचाप्‍नीम।
काबु चहिं ग्‍युम्‍ले नु फ्राचा पुंइसीनीम।
मिनु माइजा बाक्‍नीम।
सुइमी माइत वामी नक वा क्‍येप्‍शा मफेरनीम।
फेरतेक्‍म हना, नक वा चुप्‍शा, माइत वा कली खाक्‍शा, ङोंइती ङा गाक्‍शो क्‍येङा ठेयब सेल्‍ब।
मारदे हना माइत नु नक मगारब।
सुइमी माइत कुशुल के थैलोमी नक अङगुर शांबु कुर मपाइनीम।
कुर पाम्‍तेक्‍म हना, नक अङगुर शांबु बोरशा, थैलो खाक्‍शा क्‍युप्‍ब।
थैलो यो गाक्‍ब।
नक शांबु नक थैलोमी ला गारब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु काबु नाइक्‍तीक नाक्‍त येसु नु आ शेंसीबपुकी चेरब रू लां गाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु गाक्‍मानु, शेंसीबपुकीमी चेरब बाला शोइक्‍चा गोव़मे बाक्‍त।
मिनु फरिसीपुकीमी येसु कली “कोव़ङीन, नाइक्‍तीक नाक्‍तीमी पचा मदुम्‍ब गेय मारदे पाइनीमी?” दे मदमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “दाऊद नु आ वारचपुकी शोव़लु बेक्‍मानु, दाऊदमी मार पवा, मेको ब्रेक्‍शो लोव़ गेनायो मपढेनी?
ठेयब चढ़ेब अबीयाथार आ पालामी दाऊद परमप्रभु यावे आ खिं ओव़शा, परमप्रभु यावे कली चढ़ेशो शोब्‍ले शोल्‍शा जशा, आ वारच आन कली यो जचा गेवा बाक्‍त, दे मपढेनी? मेको शोब्‍ले चढ़ेबपुकीमी ला जाइबाक्‍मा बाक्‍त।
अर्को मुरपुकीमी जचा मदुम्‍ब बाक्‍माक्‍त।
नाइक्‍तीक नाक्‍त मुर आन कली वोइश्‍शो बाक्‍ब।
मुरपुकी नाइक्‍तीक नाक्‍त कली ममाइ।
मोपतीके रागीम जरमेशो दा नाइक्‍तीक नाक्‍त मार पचा, मार मपचा मेको अधिकार पाइब बाक्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु येसु ग्रुम्‍तीक खिं लेंशा ओव़माक्‍त।
मेकेर गुइ सोव़शो मुर का बाक्‍माक्‍त।
मिनु फरिसी नु सास्‍त्रीपुकीमी “नाइक्‍तीक नाक्‍ती सापाइक्‍तीक गेय पाइबा कों” दे योव़की पा कोव़ङमे बाक्‍त, मारदे हना दोस गेचा माल्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी गुइ सोव़शो मुर कली “एक पिवो” दे मदा बाक्‍त।
मिनु योव़की पा कोव़ब आन कली “नाइक्‍तीक नाक्‍त शिशी पचा देय मरिम्‍शो गेय पचा? ब्रोंइचा गेचा देय साइक्‍चा? तेको लोव़ अरेतीक लोव़ नु गारबा?” दे हिल्‍लो पवानु, सिक्‍सी पामे बाक्‍त।
मिनु सिक्‍सी पा बाक्‍शो तशा, आ थुं खाइश्‍शा गाइश्‍शा, मेको आन कली का का पा कोव़शा, गुइ सोव़शो कली “इ गुइ दिंदो” दे मदा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी गुइ दिंसेनु सामाक्‍त।
मिनु फरिसीपुकी ग्रूशा, हेरोदी आन कली शो शु खुप्‍शा “मेको कली दोपा साइक्‍चा ताइनय” दे लोव़सी पामे बाक्‍त।
मिनु नोले येसु नु आ शेंसीबपुकी सहर रे गाक्‍शा, गा‍लील ङा समुन्‍द्र आ नेक्‍था जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
शुश मुरुमी आन नोले खोदमे बाक्‍त।
मेको खोइक्‍बपुकी ते ते ङा बाक्‍मा बाक्‍त देंशा हना, गालील नु यहूदीया रागी ङा,
यरूसलेम सहर ङा, इदुमेआ रागी ङा, यर्दन खोला आइक्‍ची हांबु ङा टायर नु सीदोन सहर ङा बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी येसु आ पशो गेय आ पर्बम शुश लोव़ नेंशा जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली “डोंगा का चाक्‍शा वोतीन” देंमाक्‍त।
मारदे हना शुश मुरपुकीमी नेप्‍शा चुशा, येसु आ नेक्‍था जाक्‍चा बोल पामे बाक्‍त।
येसुमी रोइ पाइब शुश आन कली सापदा बाक्‍त।
रोइ पाइबपुकीमी “थिचा तङल” दे आ नेक्‍था जाक्‍मा बाक्‍त।
ग्रांग्रा दिचा ङा वोलपुकीमी येसु कली तशा, पोक्‍च थेक्‍शा “परमप्रभु यावे आ तौ ननी” दे वाइ ब्रेम्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “एको लोव़ मब्रपाइक्‍चा” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
काबु येसु डांडा ङोंइ‍से बाक्‍त।
मिनु सु सु आन कली योव़ङा, मेको आन कली आ नेक्‍था ब्रेत्‍ता बाक्‍त।
मिनु मेको ब्रेश्‍शोपुकी जाक्‍मा बाक्‍त।
आं नु काथा बाक्‍चा कली नु शेंथ सोइक्‍चा कली
वोल खेरतीक अधिकार तशा बाक्‍मल, दे १२ जना आन कली वोइक्‍मी बाक्‍त।
मेको १२ जना आन नें सिमोन आ याइनी नें पत्रुस वोदा बाक्‍त।
जब्‍दी आ तौ याकूब नु आ लोक्‍ब यूहन्‍ना, मेको आस कली बोअनेरगेस नें वोदा बाक्‍त।
बोअनेरगेस देंशो “बुंबु आ तौ नस” दे रुम्‍सीब।
मिनु अ‍न्‍द्रीयास, फिलीप, बारथोलोमाइ, मत्ती, थोमास, अल्‍फयस आ तौ याकूब, थदेयस, सिमोन कनानी
नु यहूदा इस्‍कारीयोती बाक्‍मा बाक्‍त।
यहूदा चहिं नोले येसु कली साइक्‍ब आन कली लां कोंइब दुम्‍माक्‍त।
मिनु लेंशा शुश मुर खुम्‍समानु, येसु नु आ शेंसीबपुकी जचा कली यो नाइक्‍चा मतामे बाक्‍त।
मिनु येसु आ खिं ङा मुरपुकीमी मेको नेंशा “आ निप्‍स ग्‍यशो दुम्‍माक्‍त, दोपा यो खिं लाइक्‍चा” दे ब्रथ लमा बाक्‍त।
यरूसलेम रे यिशो सास्‍त्रीपुकीमी “बेल्‍जीबुलमी सुम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
वोल आन पिप आ सक्तिमी वोल आन कली खेरबाक्‍माक्‍त” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली आ नेक्‍था ब्रेश्‍शा, कथा सेल्‍शा “सैतानमी सैतान कली खेरने चाप्‍बा ङा?
राज्‍य का ङा मुरपुकी जिशा ब्राशा गाक्‍तेक्‍म हना, मेको राज्‍य जाम्‍शा लाइब।
खिं का ङा मुरपुकी जिम्‍तेक्‍म हना, मेको खिं मलीब।
सैतान आ राज्‍यम जिशा ब्रातेक्‍म हना, आ राज्‍य नुप्‍शा लाइब।
बोल्‍यो मुर आ खिंम सुइ खुइ पथ ओव़ने मचाप्‍नीम।
बोल्‍यो मुर कली फ्रेंशा पाइश्‍शा वोइश्‍शा ला, आ मारेइ मारेइ खुइ पने चाम्‍सीब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीन, मुरपुकीमी पाप पाम्‍तेक्‍म हना यो, आन पशो पाप क्‍याम्‍चा ताइनीम।
मरिम्‍शो लोव़ पाम्‍तेक्‍म हना यो, मेको पाप यो क्‍याम्‍चा ताइनीम।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ पर्बम मरिम्‍शो लोव़ पशो पाप चहिं मक्‍याम्‍सीब।
मोदेंशो लोव़ पाइब आ पाप गेना हना यो लीब” देंमाक्‍त।
मारदे हना मेकोपुकीमी येसु आ पर्बम “येसु ग्रांग्रा दिचा ङा वोलम सुम्‍शो बाक्‍माक्‍त” देंशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसु आ ममा नु आ लोक्‍बपुकी आ बाक्‍तीक लाङगामी जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु “गो ग्रुम्‍थ जाक्‍तक” दे तुइक्‍पाइक्‍थ मुर सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मेकोपुकी जाक्‍मानु, शुश मुर खुम्‍सीशा, येसु आ नेक्‍था बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेको नेक्‍था बाक्‍बपुकीमी “इन ममा नु इन लोक्‍बम लोक्‍ब लाङगाम जाक्‍शा, इन कली ब्रेत्‍ताक्‍मे” दे मदमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “आं ममा नु आं लोक्‍बपुकी सु नमी?” देंशा,
आ नेक्‍था निश्‍शा बाक्‍ब आन कली कोव़शा “एकेर बाक्‍ब आं ममा नु आ लोक्‍बपुकी नम।
परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पाइबपुकी आं लोक्‍ब नु आं ममा नम” देंमाक्‍त।
मिनु समुन्‍द्र आ नेक्‍था लशा, मेकेर बाक्‍शा, लेंशा शेंचा गोवा बाक्‍त।
मेकेर शुश मुर खुम्‍सीशो बाक्‍मा बाक्‍त।
आं चहिं डोंगा काम ङोइश्‍शा बाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
आ लोव़ नेंबपुकी समुन्‍द्र आ नेक्‍था बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु कथा सेल्‍शा, शुश लोव़ शेंदा बाक्‍त।
मिनु शेंना शेंन “नेनीने, मुर का वांचेर शोक्‍थ लमाक्‍त।
मिनु ब्‍वारानु, गेडा का निक्‍शी लांमी जुक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु चिक्‍बीमी गुप्‍शा जामे बाक्‍त।
गेडा का निक्‍शी ग्‍याङग्रो खपीमी जुक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु शुश खप मबाक्‍तीके थे थु बुक्‍शा, जिव जाव वामा बाक्‍त।
तन्‍न नां पवानु, सोल सुल बेक्‍मा बाक्‍त, मारदे हना शाक्‍श थोक्‍चा मतथु सोव़मा बाक्‍त।
का निक्‍शी चू आ दातेमी जुक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु चूमी सुम्‍शा, बारचा मगेवा बाक्‍त।
का निक्‍शी चहिं रिम्‍शो खपीम जुक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु वाशा बारशा, शुश ग्रेल्‍शा, गेडा का के ३०, ६०, सहे का सम्‍म सिम्‍मा बाक्‍त” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु “सु के नेंब नोफा बाक्‍मे, मेकोमी नेंनल” देंमाक्‍त।
मिनु आ लोव़ नेंबपुकी गाक्‍मा नोले, येसु नु गाक्‍ब नु आ १२ जना शेंसीबपुकीमी कथा सेल्‍शा शेंशो लोव़ आ पर्बम हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “परमप्रभु यावे आ राज्‍य दोदेंशो बाक्‍ब दे इन कली रुप्‍‍तीक थुं गेशो बाक्‍त।
लाङगाम बाक्‍ब आन कली चहिं कथा सेल्‍शा शेंनुङमी।
मारदे हना आन मिक्‍चीमी कोव़नीम, तन्‍न मताइनीम।
आन नोफामी नेंनीम तन्‍न मरुप्‍‍नीम।
कोव़शा रुप्‍‍तेक्‍म हना, आन थुं लेश्‍शा, आन पाप क्‍याम्‍चा ताम वा” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “मेको कथा आ अर्थ मरुप्‍नी? मेको लायो मरुप्‍नी हना, अरु कथा ङा शेंतीक दोपा रुप्‍‍ने चाप्‍नीनी?
वांचेर शोक्‍बमी परमप्रभु यावे आ लोव़ शोक्‍‍ब।
लांमी शोक्‍शो दोदेंशो बाक्‍नीम देंशा हना, लोव़ नेन्‍मेनु, सैतानमी आन थुंमी रुप्‍शो लोव़ योल्‍ब।
ग्‍याङग्रो खपीम शोक्‍शो खोदेंशोपुकीमी लोव़ नेंशा, बिश्‍शा ग्‍येरसीनीम।
तन्‍न शाक्‍श थोक्‍चा मतथु, शुश मलीनीम।
लोव़ आ पर्बम श्‍येत गेचा पुंइसाक्‍म हना, थु प्रोंइशा गाक्‍नीम।
चू आ दातेमी जुक्‍शो खोदेंशोपुकीमी लोव़ नेंनीम।
तन्‍न दोपा ठेयब दुम्‍नुङा? दोपा क्‍येट चेमु? दोपा मारेइ मारेइ ताइनुङा? दे मिम्‍शा, आ थुंमी तेक्‍ब।
मिनु आ नेंशो लोव़मी फल मसिप्‍ब।
रिम्‍शो खपीम शोक्‍शो खोदेंशोपुकीमी चहिं परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंशा, आन थुंमी वोइक्‍नीम।
मिनु गेडा का के ३०, ६० सहे का गेडा सम्‍म सिश्‍शा ग्रेल्‍नीम” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मार, बत्ती पाथीमी गुप्‍शा वोइक्‍चा कली, खाट आगामी वोइक्‍चा कली दा‍नीमी ङा? मफारथु वोइक्‍नीमी, ममाइ ङा?
ख्रुइश्‍शो मख्रुइक्‍सीब, सुम्‍शा वोइश्‍शो यो हाक्‍सीब।
सुइ के नेंब नोफा बाक्‍त हना, नेंनल” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “गे मार नेंनी, मेको नोफा दाइश्‍शा नेनीने।
दोपा नाक्‍शा गेनीनी, मोपा नाक्‍चा पुंइसीनीनी।
मारदे हना थीब तेम्‍शा गेचा पुंइसीब, मथीबमी चहिं आइक्‍के बाक्‍शो यो रोइक्‍चा पुंइसीब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु “परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओदेंशो बाक्‍ब, मुर कामी आ रूमी वांचेर शोक्‍ब।
मिनु नाक्‍दो इप्‍ब, सुनी बोक्‍ब।
शोक्‍शो वांचेर दोपा वाबा, दे मारेइ मतुइक्‍ब।
रू आंमा मेको वापाइक्‍ब।
वाशा, बाला ग्रूशा, आख सिप्‍ब।
तन्‍न मीमेनु, रिक्‍ब।
मारदे हना रिक्‍ची जाक्‍शो बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु “परमप्रभु यावे आ राज्‍य मार नु गारबा? दोदेंशो कथा सेल्‍शा रुप्‍पाइक्‍नन्‍नी?
वांचेर नेल्‍ल आन क्‍येङा आइक्‍च तोरी गेडा बाक्‍ब।
तोरी गेडा वाशा, शुश राशी पाइश्‍शा गिग घांस आन क्‍येङा ठेयब रवा दुम्‍ब।
मेको रवामी चिक्‍बीमी ग्‍योव़ सेल्‍शा, फाम्‍सीशा बाक्‍ने चाप्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ राज्‍य मेको खोदेंशोन बाक्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मुरपुकीमी रुप्‍ने चाप्‍मेक्‍ल, दे शुश कथा सेल्‍शा, परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंना शेंन बाक्‍माक्‍त।
कथा मसेल्‍थु, लोव़ मपाइबाक्‍माक्‍त।
आ शेंसीब आन कली मेको कथा आन अर्थ यो नेल्‍ल रुप्‍‍पाइक्‍बाक्‍माक्‍त।
मोपा शेंने थुम्‍शा ङा मिन, नां रिक्‍मेनु, येसुमी आ शेंसीब आन कली “समुन्‍द्र शोक्‍शा, आइक्‍ची हांबु जाक्‍दीय्‍य” देंमाक्‍त।
मिनु देल्‍शो मुरपुकी नु ब्राशा, डोंगा का ङोइश्‍शा, लमा बाक्‍त।
अरु डोंगा का निक्‍शी यो लमा बाक्‍त।
मिनु लमानु, ठेयब फश गिवार पचा गोवा बाक्‍त।
फश गिवार पवानु, ब्‍वाक्‍कु डोंगामी ओव़शा, ग्रुम्‍चवा बाक्‍त।
येसु चहिं पिया थांइसीशा इप्‍शा निन्‍द्रा पवा बाक्‍त।
शेंसीबपुकीमी “ए शेंब, गो नेल्‍ल ब्‍वाक्‍कुमी ग्रुम्‍शा बेक्‍चांइतय दे ममिम्‍तीनी?” देंशा सेंदमे बाक्‍त।
मिनु येसु बोक्‍शा, फश गिवार कली हुइश्‍शा, समुन्‍द्र कली “ब्‍वालेइ पावो, मदुक्‍को” देंमेनु, फश गिवार ख्रा दिक्‍माक्‍त।
मिनु सिक्‍सी दुम्‍माक्‍त।
मिनु शेंसीब आन कली “मारदे हिंनी? आं कली थमा मसुइक्‍नीनी?” देंमाक्‍त।
मेकोपुकी चहिं छक लाक्‍शा, शुश हिंशा “फश नु ब्‍वाक्‍कुमी यो आ लोव़ टीबाक्‍ताक्‍से।
एको सु बाक्‍म माइ?” दे लोव़ पमुमा बाक्‍त।
मिनु आइक्‍ची हांबु गेरासीनी आन रागी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु डोंगा रे तोंइ‍सीशा, येसुमी बेक्‍शो मुर थिम्‍‍तीके रे पिशो ग्रांग्रा दिचा ङा वोलमी ब्रीशो मुर का कली ग्रुमा बाक्‍त।
मेको मुर बेक्‍शो मुर थिम्‍‍तीकेमी बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
सुइमी मेको कली खिंमी वोइक्‍ने मचाप्‍मे बाक्‍त।
आ गुइ खोइली फ्रेंशा, साङलोमी पाइश्‍शा वोदमेनु यो, साङलो प्रोइश्‍शा प्रोक्‍बाक्‍माक्‍त।
सुइमी मेको कली ग्राशा तेक्‍ने मचाप्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
नाक्‍दो नाक्‍ती बेक्‍शो मुर थिम्‍‍तीके नु डांडामी हिरशा, वाइ ब्रेश्‍शा, फुल्‍लुमी थोक्‍सीशा, तेस्‍सीशा, गार सेल्‍सी बाक्‍माक्‍त।
मेको मुरुमी येसु कली ङोन रे तशा, दोरशा पिशा, सेउ पवा बाक्‍त।
मिनु ठेयब सेंदामी ग्रीशा “परमप्रभु यावे, नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब आ तौ, गो निक्‍शी मार पमुसा ङा? परमप्रभु आ नें थिशा, श्‍येत मगेयीनी दे पुंइनन्‍नी” देंमाक्‍त।
मारदे हना येसुमी वोल कली “ए ग्रांग्रा दिचा ङा वोल, एको मुर रे ग्रूङो” दे माइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु “श्‍येत मगेयीनी, दे पुंइनन्‍नी” देंमेनु, येसुमी “इ नें मार में?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी “आं नें फौज बाक्‍ब, मारदे हना गो शुश बाक्‍नीकी” देंमाक्‍त।
मिनु “आंइ कली एको रागी रे मखेरचा नकी” दे पुना बाक्‍त।
मेको डांडामी शुश पोव़ जोन जोन बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मोपतीके वोलपुकीमी “मेको पोव़ गे लशा, आन रांमी ओव़चा गेकी” दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसुमी लशा, ओव़चा गेमी बाक्‍त।
मिनु ग्रांग्रा दिचा ङा वोलपुकी मुर रे ग्रूशा लशा, पोव़ आन रांमी ओव़मा बाक्‍त।
मिनु मेको हजार निक्‍शी पोव़पुकी रोंगु रे यिना यिन, समुन्‍द्रमी ग्रुम्‍शा बेक्‍मा बाक्‍त।
पोव़ योव़बपुकीमी मो दुम्‍शो तशा, प्रोक्‍शा, सहर नु मेको रागीमी लोव़ ब्रपदमे बाक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी “मार दुम्‍मे? दो दुम्‍मे?” दे तुइक्‍थ जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसु आ नेक्‍था जाक्‍शा, ङोंइती वोलमी ब्रीशो मुर वा फेक्‍शा, साशा, येसु नु निश्‍शो तामे बाक्‍त।
मेको कली साशो तशा, हिंमा बाक्‍त।
मिनु आन मिक्‍चीमी तशो तुइक्‍बपुकीमी नक जाक्‍शो मुर आन कली मार मार दुम्‍मे, मेको नेल्‍ल शोव़ङमे बाक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी येसु कली “आंइ रागी रे ग्रूशा लने” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसु डोंगामी ङोंइ‍सेनु, ङोंइती वोलम ब्रीशो मुरुमी “गे नु बाक्‍चा गेयीनी” दे पुना बाक्‍त।
मिनु येसुमी चहिं बाक्‍चा मगेथु “इ खिं लेश्‍शा लशा, इ मुर आन कली प्रभुमी इ कली दोदेंशो रिम्‍शो पवा, गिश शिशी कोंइदा तुइक्‍पतो” दे आ खिं सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु लशा, आ खिंमी ला ममाइ, डेकापोलीस रागी नेल्‍ल हिरशा, येसुमी दोदेंशो रिम्‍शो पवा शुश मुर आन कली तुइक्‍पदा बाक्‍त।
मिनु नेंबपुकीमी “गिश रिम्‍शो दुम्‍माक्‍त” दे छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसु डोंगा ङोइश्‍शा, समुन्‍द्र शोक्‍शा, आइक्‍ची हांबु जाक्‍दीश्‍शा, समुन्‍द्र आ नेक्‍था बाक्‍माक्‍त।
मिनु शुश मुर देल्‍मा बाक्‍त।
मिनु याइरस नें पाइश्‍शो ग्रुम्‍तीक खिं ङा ठेयब मुर का जाक्‍शा, येसु कली तशा, आ ङोंइती बाप्‍शा, आ पोक्‍च थेक्‍शा
“आं तमी बेक्‍चा चिक्‍ताक्‍व।
आं खिं लशा, इन गुइ आं आल आ तार वोतीने।
मिनु आ रोइ साशा ब्रोंइब” दे पुना बाक्‍त।
मिनु येसु मेको नु लमाक्‍त।
मिनु शुश मुर मेको आ नोले खोइश्‍शा, हुल पा क्राक्‍शा लमा बाक्‍त।
मेको शुश मुर आन दातेमी १२ बर्स ङोंइती रे हुश याप्‍शो रोइ पाइब मीश मुर का यो बाक्‍माक्‍त।
शुश डाक्‍टर आन कली कोंइशा यो, आ रोइ मसाशो बाक्‍माक्‍त।
डाक्‍टर आन गुइ रे पा शुश श्‍येत जशो बाक्‍माक्‍त।
आ रोइ चहिं मसाथु, ङोंइती क्‍येङा सारो दुम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
आ बाक्‍शो मारेइ मारेइ यो नुप्‍शो बाक्‍‍माक्‍त।
मेको मीश मुरुमी “मेको येसु माइश्‍शो मुरुमी रोइ पशो आन कली सापाइक्‍ने चाप्‍ब” देंशो लोव़ नेंशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु शुश मुर आन दातेमी ओव़शा, नोले रे पा येसु आ फेक्‍शो वा थिवा बाक्‍त।
मारदे हना “आ फेक्‍शो वा थिचा ला ताता हना यो, सानुङ” दे मिम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु थिवानु, आ हुश याप्‍चा देक्‍माक्‍त।
मिनु साङा बाक्‍त दे तुइक्‍ता बाक्‍त।
येसुमी आइक्‍के सापाइक्‍तीक सक्ति ग्रूशो तुइश्‍शा, फिर लेश्‍शा कोव़शा “सुम आं फेक्‍शो वा थिवा?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी “मिश ङा मुरुमी इन कली नेप्‍नीम।
मिनु गे ‘सुम थियी’ देंनीनी?” देंमा बाक्‍त।
येसुमी चहिं एर ओंथ नेल्‍ल मिक्‍च हिरशा, सुम थियी दे तुइक्‍चा मला बाक्‍त।
मिनु मीश मुरुमी हिंशा ख्रिंख्रि पा पिशा, येसु आ ङोंइती बाप्‍शा, पोक्‍च थेक्‍शा, लोव़ नेल्‍ल शोव़ङा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “आं तमी, गे थमा सुइक्‍तीवी, मिनु इ रोइ साते।
इ थुं नाइश्‍शा बाक्‍को।
मुल सास ङा सास बाक्‍को” देंशा ङा मिन सोइक्‍ता बाक्‍त।
मोपा येसुमी मीश मुर नु लोव़ पवानु, याइरस आ खिं रे जाक्‍शो मुरपुकीमी याइरस कली “इ तमी बेक्‍त।
शेंब कली मारदे श्‍येत गेचा” दे मदमे बाक्‍त।
येसुमी मेको आन देंशो मनेंखु पा, याइरस कली “महिनो।
थमा सुइक्‍ना सुइक्‍न बाक्‍को” देंमाक्‍त।
मिनु आ नोले खोइक्‍ब आन कली लचा मगेथु, पत्रुस, याकूब नु आ लोक्‍ब यूहन्‍ना आन कली ला काथा लदा बाक्‍त।
मिनु जाक्‍दीश्‍शा, रोंका पा ङाक्‍ब मुर शुश तवा बाक्‍त।
मिनु खिं ओव़शा, ङाक्‍ब आन कली “मारदे रोंका पा ङाक्‍नीनी? मेको आल बेक्‍शो ममाइ, इप्‍शा बाक्‍शो बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी आ देंशो थमा मसुदमे बाक्‍त।
“हत्‍तै, दोदेंशो लोव़ पवा” देंमानु, येसुमी मेको आन कली ग्रुंइदीमी बाक्‍त।
मिनु आल आ आंम आफ नु आ शेंसीब आन कली आल आ बाक्‍तीके ओंइदा बाक्‍त।
मिनु आल आ गुइ ग्‍याइश्‍शा “तालीता कूमी” देंमाक्‍त।
मेको लोव़ आ अर्थ “ए आल, बोक्‍को” देंशो रुम्‍सीब।
मिनु आल छुल बोक्‍शा, एर ओंथ हिरसे बाक्‍त।
मेको आल १२ बर्स ङा बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेकेर बाक्‍बपुकी मोदेंशो दुम्‍शो तशा, थाम्‍पा छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “सुइ आन कली मशेंचा।
आल कली जचा गेसे” दे आम आफ आस कली देंमाक्‍त।
मिनु मेकेर रे लशा, आ बाक्‍तीके सहरमी जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
आ शेंसीबपुकी यो खोइश्‍शा लमा बाक्‍त।
मिनु नाइक्‍तीक नाक्‍त ग्रुम्‍तीक खिं लशा, मुर आन कली शेंचा गोवा बाक्‍त।
मिनु आ शेंशो नेंब शुशेमी छक लाक्‍शा “मेकोमी ओदेंशो शेंचा ते रे शेंसे माइ? ओदेंशो निप्‍स पाइश्‍शो लोव़ पचा दोपा जोक्‍गा? मेको आ गुइ रे दोदेंशो सक्ति पाइश्‍शो गेय दुम्‍मे?
शी मुइब ममाइ ङा? मरीयम आ तौ ममाइ ङा? याकूब, योसेस, यहूदा नु सिमोन आन लोक्‍ब ममाइ ङा? आ लोक्‍बपुकी गोपुकी नु मबाक्‍नीमी ङा?” दे आन थुं मनुशो लोव़ पमुमा बाक्‍त।
मिनु येसुम मो देंब आन कली “तेइ तेइ परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन कली ठेयब सेल्‍शा मान पाइनीम।
आंम रागी ङा नु आंम जात ङा, आंम खिं ङा मुरपुकीमी चहिं महिक्‍नीम” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु का निक्‍शी रोइ पशो मुर आन कली आ गुइम थिशा सापाइक्‍चा ङा लाक्‍शा, अरु सक्ति पाइश्‍शो गेय कोंइने मचबा बाक्‍त।
मिनु “थमा मसुइय्‍‍यीमी बाक्‍त” दे तुइश्‍‍शा, छक लाक्‍माक्‍त।
मिनु एर ओंथ ङा गाउं गाउंमी हिरशा, शेंना शेंन गाक्‍माक्‍त।
मिनु काबु आ १२ जना शेंसीब आन कली ब्रेश्‍शा, निनिक्‍शी पा शेंथ सोइक्‍चा गोवा बाक्‍त।
शेंसीब आन कली वोल खेरतीक सक्ति गेवा बाक्‍त।
मिनु “जचा थोव़क, क्‍येट, झोला मारेइ मलाइक्‍चा।
जुत्ता लिक्‍शा, फेक्‍तीक वा का ला फेक्‍शा गाक्‍कीन।
गाउं सहर जाक्‍दीश्‍शा, खिं कामी ओव़शा, बास बाक्‍कीन।
मेको गाउं सहर रे गाक्‍ची मजाक्‍म सम्‍म बाक्‍कीन।
खिं खिं याक्‍शा मबाक्‍कीन।
इन कली बाक्‍चा मगेथु इन शेंशो लोव़ यो मनेंतेक्‍म हना, इन खोइली ङा फुरक थुर थुर पाइश्‍शा गाक्‍कीन।
इन मो पशोमी मेको आन कली चिन्‍ड दुम्‍ब” दे माइश्‍शा सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकी लशा, मुर आन कली “इन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍तीन” दे नेंपाइक्‍ना पाइक्‍न गाक्‍‍मा बाक्‍त।
मिनु वोल आन कली ग्रुंइशा खेरबाक्‍मा बाक्‍त।
रोइ पशो मुर आन कली तेल ख्रेक्‍शा, प्रार्थना पा सापाइक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु हेरोद पिपमी मेको लोव़ नेंना बाक्‍त।
मारदे हना येसु आ नें तेइ तेइ ब्रशो बाक्‍माक्‍त।
का निक्‍शी मुरपुकीमी “ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍ना बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसे बाक्‍त।
मोपतीके सक्ति पाइश्‍शो गेय पाइबाक्‍माक्‍त” देंबाक्‍मा बाक्‍त।
का निक्‍शीमी “एलीया बाक्‍माक्‍त” देंबाक्‍मा बाक्‍त।
का निक्‍शीमी “साइ ङा परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन दाते ङा का, माइ” देंबाक्‍मा बाक्‍त।
हेरोद पिपमी मोदेंशो लोव़ नेंशा “गो आ पिया क्‍योरपाइश्‍शो यूहन्‍ना बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसे बाक्‍त” देंमाक्‍त।
हेरोदमी हरोदनी कली ग्‍येरपाइश्‍शा, यूहन्‍ना कली ग्‍याइक्‍पाइश्‍शा, जेल्‍खानमी चोक्‍पाइश्‍शा वोइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मारदे हना हेरोदमी आ लोक्‍ब फिलीप आ मीश लाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु यूहन्‍नामी हेरोद कली “इन लोक्‍ब आ मीश लाइक्‍चा मदुम्‍ब” दे माइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मोदेंशो आ पर्बम हेरोद आ मीशेमी चुरशा, यूहन्‍ना कली साइक्‍पाइक्‍चा माल्‍शो बाक्‍माक्‍त।
तन्‍न साइक्‍पाइक्‍ने मचाप्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मारदे हना हेरोद पिपमी “यूहन्‍ना ठीक पाइब नु रिम्‍शो थुं पाइश्‍शो मुर बाक्‍ब” दे तुइश्‍शा, यूहन्‍ना क्‍येङा हिंबाक्‍माक्‍त।
मोपतीके साइक्‍चा मगेथु वोइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु यूहन्‍ना आ लोव़ नेंनें दाक्‍शा, आ थुं ग्‍येत्‍थ लुक्‍च दुम्‍शा, नोफा दाइश्‍शा नेंबाक्‍माक्‍त।
काबु मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, पिप आ जरमेशो नाक्‍ती मिम्‍चा कली हेरोद पिपमी आ दरवार ङा गेय पाइब, सरकार ङा गेय पाइब नु गालील ङा ठेयब मुर नेल्‍ल आन कली ब्रेश्‍शा, ठेयब भोज का गेवा बाक्‍त।
मिनु हेरोदनी आ तमीमी सिल कोंइदा बाक्‍त।
मिनु हेरोद नु मेकेर खुम्‍सीशा बाक्‍बमी मेको सिल पशो तशा, शुश दाक्‍शा, नेल्‍ल ग्‍येरसमा बाक्‍त।
मिनु पिपमी मेको मीश आल कली “इ दाक्‍शो पुनो।
गो मेको गेनन” देंमाक्‍त।
मिनु लोव़ थोक्‍शा “मार पुंइतीवी हना यो, इ पुंइशो नेल्‍ल गेनन।
राज्‍य उइक्‍थ उइक्‍थ पा योक्‍शा यो गेनन” दे कसम जशा, लोव़ गेवा बाक्‍त।
मिनु मीश आल ग्रूशा, आ ममा कली “मार पुनु माइ” दे हिल्‍लो पवानु, आ ममामी “ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍ना आ पिया गेचा नङ, दे पुनो” देंमाक्‍त।
मिनु मीश आल फ्रा लेश्‍शा, ओव़शा पिप कली “ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍ना आ पिया थालमी कुर पा गेयीनी” दे पुना बाक्‍त।
मेको आ पुंइशो नेंशा, पिप आ थुं शुश खाइक्‍माक्‍त।
तन्‍न मेकेर बाक्‍ब आन कुल कसम जशा ङा मिन “इ पुंइशो गेनन” देंतीके “मगेनन” देंने मचबा बाक्‍त।
मोपतीके सिपाइ का कली “लशा, यूहन्‍ना आ पिया क्‍योरशा चाक्‍को” दे सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु आ पिया थालम कुर पा चाक्‍शा, मीश आल कली गेवा बाक्‍त।
मिनु मीश आलमी आ ममा कली गेवा बाक्‍त।
मिनु यूहन्‍ना आ शेंसीबपुकीमी “यूहन्‍ना साइक्‍चा पुंइसे बाक्‍त” देंशो नेंशा, जेल्‍खानमी लशा, आ बेक्‍शो रां लाइश्‍शा, थिम्‍मे बाक्‍त।
येसु आ सोइश्‍शोपुकी लशा शेंशा, लेश्‍शा जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मार पामे, मार शेंदमे, मेको लोव़ येसु कली शोव़ङमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मुर मबाक्‍तीके लशा नांइ‍सय” देंमाक्‍त, मारदे हना शुश मुर ग्रुम्‍थ जाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसु नु आ शेंसीबपुकीमी जचा कली यो नाइक्‍चा मतामे बाक्‍त।
मिनु डोंगा ङोइश्‍शा, समुन्‍द्र शोक्‍शा लमा बाक्‍त।
मुर मबाक्‍तीके जाक्‍दीश्‍शा, नाइक्‍चा, दे थुं पामे बाक्‍त।
तन्‍न शुश मुरुमी येसु नु आ शेंसीब आन कली लशो तुइश्‍शा, डोंगाम ङोइश्‍शो तशा, आइक्‍ची हांबु गे लमा बाक्‍त दे तुइश्‍‍शा, समुन्‍द्र हिरशा, दोरशा जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसु डोंगा रे तोंइ‍सीशा, शुश मुर देल्‍शा बाक्‍शो तशा, शिशी पवा बाक्‍त।
मारदे हना मेको आन कली गोठला मपाइश्‍शो भेडा खोदेंशो दुम्‍शो तामी बाक्‍त।
मिनु शुश लोव़ शेंचा गोवा बाक्‍त।
मिनु शेंस ङा शेंस पवानु, नां रिक्‍चवा बाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी येसु कली “मुर मबाक्‍तीके बाक्‍ब, नां रिक्‍चाप्‍तु।
एको देल्‍शो मुर आन कली सोइक्‍चा।
मारदे हना गाउं सहर लशा, आंम कली जचा थोव़क ग्‍याप्‍मेक्‍ल” दे मदमेनु,
येसुमी “गेपुकीमी एको आन कली जचा गेने” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी “गोपुकी लशा, सहे निक्‍शी देनार खोइ ङा शोब्‍ले ग्‍याप्‍शा, चाक्‍शा, थुल्‍चा देंनी?” दे हिल्‍लो पामेनु,
“शोब्‍ले दोशो कुरनी? कोव़थ लने” देंमाक्‍त।
मिनु कोव़शा “शोब्‍ले ५ ओटा नु ङांइ निक्‍शी बाक्‍त” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मुर आन कली गिग घांस बाक्‍तीके दिंममी “लस्‍कर पा निप्‍पतीन” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु सहे, सहे नु ५०, ५० ङा लस्‍कर पा निस्‍समा बाक्‍त।
मिनु येसुमी शोब्‍ले नु ङांइ शेशा, सरीङ गे कोव़शा “परमप्रभु गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंशा, शोब्‍ले जिक्‍शा, निप्‍पाइश्‍शो मुर आन कली “योक्‍शा गेने” दे आ शेंसीब आन कली गेवा बाक्‍त।
ङांइ यो योक्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु नेल्‍लेमी रूथ्री जामे बाक्‍त।
मिनु जशा, हें‍शो शोब्‍ले नु ङांइ गुप्‍मेनु, १२ डालो ब्रीमाक्‍त।
जाइबपुकी वोंइश मुर ला ५ हजार बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली “आं ङोंइती लशा, समुन्‍द्र शोक्‍शा, बेथसैदा सहरमी जाक्‍दी‍तीन” दे डोंगामी ङोइक्‍पाइश्‍शा, सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु नोले प्रार्थना पथ डांडा ङोंइ‍से बाक्‍त।
मिनु नां रिक्‍मेनु, डोंगा समुन्‍द्रमी बाक्‍माक्‍त।
येसु चहिं डांडाम बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीबपुकीमी श्‍येत जामे बाक्‍त, दे तुइक्‍ता बाक्‍त।
मारदे हना फशेमी डोंगा तेक्‍गा बाक्‍त।
मिनु नां सोव़चावानु, येसु ब्‍वाक्‍कु तारी गाक्‍शा पिमाक्‍त।
“मेको आन कली दाम पाइक्‍नुङ” दे मिम्‍शा, पेत्‍चावानु, शेंसीबपुकीमी येसु कली ब्‍वाक्‍कु तारी गाक्‍शो तशा, वोल दाप्‍शा, हिंशा वाइ ब्रेम्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना नेल्‍लेमी तामे बाक्‍त।
मिनु शुश हिंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली सेश्‍शा “महिनीन, गो नङ, इन थुं बारपतीन” देंमाक्‍त।
मिनु डोंगा ङोंइ‍से बाक्‍त।
मिनु फश गिवार दिक्‍माक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकी थाम्‍पा छक लाक्‍मा बाक्‍त।
दोपा शोब्‍ले बारपदा, दे मारेइ ममिम्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना रुप्‍‍चा थुं मपाइबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु समुन्‍द्र शोक्‍शा, गेनेसरेथ जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु डोंगा रे तोंइ‍सामानु, मुरपुकीमी येसु बाक्‍ब दे तुइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु येसु ते ते लमे, मेक मेक दोरशा लशा, रोइ पशो आन कली कुरशा, आ नेक्‍था चाक्‍ग्‍मे बाक्‍त।
येसु गाउं सहर ते ते लमे, मेक मेक रोइ पशो आन कली चाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसु कली “इन फेक्‍शो वा थिचा गेयीनी” दे पुंइबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु सु सुमी आ फेक्‍शो वा थीमे, मेकोपुकी साबाक्‍मा बाक्‍त।
फरिसीपुकी नु सास्‍त्री का निक्‍शी यरूसलेम रे यिशा, येसु आ बाक्‍तीकेम जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु काथा बाक्‍मानु, येसु आ शेंसीबपुकीमी गुइ मचिक्‍थु जशो तामे बाक्‍त।
फरिसी नु यहूदी नेल्‍लेमी गुइ मचिक्‍थु मजाइनीम।
आन जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पापुकीमी वोइश्‍शो पतीके नेल्‍ल पाइनीम।
बजार लशा लेश्‍शा, खिं जाक्‍शा, चोव़खेसीशा ला जाइनीम।
कचौरा, लोटा, गाग्री, नित्‍तीके नेल्‍ल चोव़खेचा माल्‍ब।
मेको मोदेंशो पतीके शुश पाइनीम।
मोपतीके येसु आ शेंसीबपुकीमी गुइ मचिक्‍थु जशो तशा, येसु कली “इन शेंसीबपुकीमी किकी पिपीमी वोइश्‍शो रिती थिती मारदे मपाइनीमी? मचोव़खेसीथु गुइ मचिक्‍थु जाइबाक्‍तेक्‍म” दे मदमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली “गे कपटीपुकी, यसैयामी पशो नोले दुम्‍ब लोव़ इन कली गारमाक्‍त।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍त देंशा हना ‘मेकोपुकीमी शोव़ रे पा ला आं कली मान पाइनीम।
आन थुंमी चहिं मदाक्‍नीम, आं देंशो यो मपाइ‍नीम।
आं कली सेउ पखु पा, परमप्रभु यावे आ लोव़ बाक्‍त, दे शेंनीमी, तन्‍न मुरुमी मिम्‍शो ला शेंनीम’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ प्रोंइशा, मुरुमी वोइश्‍शो पतीके पाइनीनी” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु लोव़ बोइश्‍शा “गिश जोक्‍ब तुइक्‍ब ननी।
परमप्रभु यावे आ देंशो शेंचा प्रोंइशा, आंम सेल्‍शो इन पतीके ला शेंनीनी।
मोसामी ब्रेक्‍शो लोव़ का ‘आम आफ आस कली मान पचा’ मिनु लोव़ का ‘सु सुमी आम आफ आस कली मरिम्‍शो लोव़ पामे, मेकोपुकी साइक्‍चा पुंइसमल’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
गेपुकीमी चहिं सुमी आम आफ आस कली ‘इन कली गेचा माल्‍शो थोव़क लाइश्‍शा, कुरबन कली गेता’ दे माइक्‍बा, मेकोमी आम आफ आस कली मारेइ गेचा ममाल्‍ब दे शेंनीनी।
‘कुरबन गेता’ देंशो चहिं ‘परमप्रभु कली गेता’ देंशो रुम्‍सीब।
मोपा इन शेंतीक लोव़मी आम आफ आस कली वारच पचा तेक्‍नीनी।
इन वोइश्‍शो रिती थितीमी परमप्रभु यावे आ देंशो टिचा प्रोंइपाइक्‍नीनी।
मिनु मोदेंशो कपटी गेय शुश पाइनीनी” दे हुइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु येसुमी मुर आन कली लेंशा ब्रेश्‍शा “गे नेल्‍लेमी नोफा दाइश्‍शा नेंशा रुपीने।
लाङगा रे ओव़शो थोव़कीमी मुर कली ग्रांग्रा दिशो सेल्‍ने मचाप्‍ब।
मुर रे ग्रूशो थोव़कीमी चहिं मुर कली ग्रांग्रा दिशो सेल्‍ब।
सु के नेंब नोफा बाक्‍मे, मेकोमी नेंनल” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु मुर आन कली प्रोंइशा, खिं ओव़मेनु, आ शेंसीबपुकीमी “इन शेंशो लोव़ थमा पा मार रुम्‍सीबा?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मार, गे यो एको लोव़ मरुप्‍‍नी? लाङगा रे ओव़शो थोव़कीमी मुर कली ग्रांग्रा दिशो सेल्‍ने मचाप्‍ब,
मारदे हना मुर आ थुंमी मओव़ब।
आ कोव़जीम ओव़शा ग्रिम्‍शा, क्‍यी लां पा ग्रूब, दे मतुइक्‍नीनी?” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मो देंशोमी जचा थोव़क नेल्‍ल ग्रांग्रा मबाक्‍नीम, दे शेंदा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी “मुर रे मार ग्रूबा, मेकोमी मुर कली ग्रांग्रा दिशो सेल्‍ब।
मुर आ थुं रे दोदेंशो ग्रांग्रा दितीके ग्रूब देंशा हना, तेल्‍लेम पचा, खुइ पचा, साइक्‍चा,
ग्‍युंबे पशो मुर अर्को नु इप्‍चा, शिंम पचा, जोल पचा, गेहे पचा, नें तोक्‍चा, ठेयब लेत्‍चा, ममिम्‍थु गेय पचा।
मोदेंशो पतीके मुर आ थुंम बाक्‍ब।
मेको ग्रूशा, मुर कली ग्रांग्रा दिशो सेल्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु बोक्‍शा, मेकेर रे टायर नु सीदोन गे लशा, खिं का ओव़माक्‍त।
सुइमी मतुइक्‍तमेक्‍ल दें‍त हना यो, ख्रुइश्‍शा बाक्‍ने मचबा बाक्‍त।
मिनु ग्रांग्रा दिचा ङा वोलम सुम्‍शो आइक्‍च आल आ ममामी “येसु जाक्‍माक्‍त” देंशो नेंशा, येसु आ बाक्‍तीके जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मेको मीश मुर अर्को रागी ङा, सुरोफोनीसीयामी जरमेशो ङा बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको जाक्‍शा, येसु आ ङोंइती खुम्‍की पा बाप्‍शा “आं तमी रे वोल ग्रुंइदीने” दे पुना बाक्‍त।
मिनु येसुमी “ङोंइती आल आन कली थुल्‍चा माल्‍ब।
आल आन कली गेचा माल्‍शो शोब्‍ले कुचुम आन कली गेचा मदुम्‍ब” दे मदा बाक्‍त।
मिनु मेको मीश मुरुमी “मदुम्‍ब, प्रभु, तन्‍न कुचुमपुकीमी यो आलपुकीमी तोक्‍शो शोब्‍ले जचा ताइनीम” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “इ मो देंतीके इ पुंइशो गेतन।
वोल इ तमी रे ग्रूत” दे मदा बाक्‍त।
मिनु आ खिं लेश्‍शा जाक्‍मेनु, वोल ग्रूशा, आल सेस दुम्‍शा इप्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु टायर रे लेश्‍शा, सीदोन नु डेकापोलीस सहर दाते लां पा लशा, गालील ङा समुन्‍द्र जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु नोफा मनेंब मुर का चाक्‍शा “एको तार इन गुइ वोतीने” दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको नोफा मनेंब कली हुल रे फ्राशा लदा बाक्‍त।
मिनु आ ब्रेप्‍चो मुर आ नोफामी ओंइशा, थुथु पा तोक्‍शा, नाक्‍चुकमी आ लें थिशा,
सरीङ गे कोव़शा, लाइश्‍शो सोक्‍त कीशा “हेफाता” दे मदा बाक्‍त।
मेको चहिं “रोक्‍सो” देंशो रुम्‍सीब।
मिनु आ नोफा रोक्‍सीशा, नोफा नेंब दुम्‍माक्‍त।
आ लें लोक्‍सीशा, लोव़ पाइब दुम्‍माक्‍त।
मिनु “सुइ आन कली मशेंदीने” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मशेंदीने माइक्‍मी बाक्‍त हना यो, मेकोपुकीमी तेइ तेइ शेंना शेंन गाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु आ लोव़ नेंबपुकी थाम्‍पा छक लाक्‍शा “मेकोमी नेल्‍ल रिम्‍शो सेल्‍बाक्‍त।
नोफा मनेंब आन कली नोफा नेंब सेल्‍बाक्‍त।
लोव़ पस मजोक्‍ब आन कली लोव़ पाइब सेल्‍बाक्‍त” दें‍मा बाक्‍त।
मिनु लेंशा शुश मुर देल्‍शा बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकी नु मारेइ जचा थोव़क मबाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली ब्रेश्‍शा
“एको आन कली शिशी पातामी।
मारदे हना साबेर नाक्‍त रे मुल सम्‍म गो नु काथा बाक्‍शा, मारेइ जचा मतामे।
जचा मगेथु आन खिं खिं सोइक्‍ताक्‍ङमी हना, लांमी गाक्‍ना गाक्‍न थाइनीम।
का निक्‍शी शुश ङोन रे जाक्‍शो बाक्‍नीम” देंमाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी “ओदेंशो गोरशो रागीमी इश ङा मुर आन कली शोब्‍ले गेशा, दोपा रूपाइक्‍चा ङा?” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “शोब्‍ले दोशो कुरनी?” दे हिल्‍लो पवानु “७ ओटा” देंमा बाक्‍त।
मिनु मुर आन कली “निस्‍सीन” दे दिंममी निप्‍पपाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मेको ७ ओटा शोब्‍ले शेशा, परमप्रभु कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंशा, शोब्‍ले जिक्‍शा, शेंसीब आन कली गेशा, योक्‍पदा बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी मुर आन कली गेमे बाक्‍त।
आइक्‍च ङांइ का निक्‍शी यो बाक्‍माक्‍त।
मेको ङांइ यो शेशा “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंशा “योक्‍कीन” दे गेमी बाक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी रूथ्री जामे बाक्‍त।
जशा लीशो गुप्‍शा, ७ डालो प्रिंङमे बाक्‍त।
जाइबपुकी ४ हजार खोइ बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मुर आन कली आन खिं खिं सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु छुल छाल बोक्‍शा, आ शेंसीबपुकी नु डोंगा ङोइश्‍शा, दल्‍मानुथा रागी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु फरिसी जाक्‍शा, येसु आ थुं थाम्‍चा कली “सरीङ ङा चिन्‍ड का कोंइदीकी” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी लाइश्‍शो सोक्‍त कीशा “सिनाक्‍त मुलाक्‍त ङा मुरपुकीमी मारदे चिन्‍ड कोव़चा माल्‍नीमी? नोफा दाइश्‍शा नेनीन, चिन्‍ड का यो मकोंइनन्‍नी” देंमाक्‍त।
मिनु मेको आन कली प्रोंइशा, डोंगा ङोइश्‍शा, समुन्‍द्र शोक्‍शा, आइक्‍ची हांबु जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
शेंसीबपुकीमी शोब्‍ले लाइक्‍चा प्रेंशो बाक्‍मा बाक्‍त।
डोंगाम शोब्‍ले का ला लीशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली “नेनीने, फरिसीपुकी नु पिप हेरोद आन बोरपाइक्‍ब ओख्‍ती क्‍येङा होस पांइसीन” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु “शोब्‍ले कुरचा प्रेंदमे बाक्‍त, दे तुइश्‍शा, मो देंम कों?” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी आन लोव़ तुइश्‍शा “शोब्‍ले मबा दे मारदे शुश लोव़ पाइनीनी? गे मुल यो मारेइ मरुप्‍नीनी? ममिम्‍नीनी? तुइक्‍चा यो ममाल्‍नीनी?
मिक्‍च पाइश्‍शो बाक्‍तीनी हना यो, मताइनीनी? नोफा पाइश्‍शो बाक्‍तीनी हना यो, मनेंनीनी? मुल यो मारेइ मिम्‍ने मचाप्‍नीनी?
गोम ५ ओटा शोब्‍ले जिक्‍शा योक्‍शा, ५ हजार मुर आन कली थुलुनु, जशा लीशो गिश डालो प्रिंदीनी?” देंमेनु “१२ डालो” देंमा बाक्‍त।
“मिनु ७ ओटा शोब्‍लेमी ४ हजार मुर आन कली थुलुनु, जशा लीशो गिश डालो प्रिंदीनी?” देंमेनु “७ डालो” देंमा बाक्‍त।
मिनु “मुल यो मारेइ मरुम्‍नी?” देंमाक्‍त।
येसु नु आ शेंसीबपुकी बेथसैदा जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी मिक्‍च मताइब का चाक्‍शा “मेको कली थिने” दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मिक्‍च मताइब कली गुइमी ग्‍याइश्‍शा ङा मिन, कीशा गाउं रे ग्रुंइशा लदा बाक्‍त।
मिनु आ मिक्‍चीम थुथु पा तोक्‍शा, आ गुइ आ तारी वोइश्‍शा “मुल मार मार तवी?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी इर गे कोव़शा “मुरपुकी गाक्‍शो ताता, तन्‍न मेको मुरपुकी रवा खोदेंशो तांइसाक्‍म” देंमाक्‍त।
मिनु लेंशा आ गुइ आ मिक्‍च तारी वोदा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी कोव़स ङा कोव़स पा तवा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “गाउं हेरशा, इ खिं लावो” दे सोइक्‍ता बाक्‍त।
येसु नु आ शेंसीबपुकी सिजरिया फिलिप्‍पी गे लमा बाक्‍त।
मिनु लांमी गाक्‍मानु, येसुमी “मुरपुकीमी आं पर्बम मार देंनीमी?” दे हिल्‍लो पवानु,
“का निक्‍शीमी ‘ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍ना बाक्‍माक्‍त’ देंनीम।
का निक्‍शीमी ‘एलीया बाक्‍माक्‍त’ देंनीम।
का निक्‍शीमी ‘परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब का बाक्‍माक्‍त’ देंनीम” दे मदमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “गेपुकी चहिं आं कली सु सुइय्‍‍यीनी?” दे हिल्‍लो पवानु, पत्रुसमी “गे ख्रीस्‍त बाक्‍नीनी” देंमाक्‍त।
मिनु आ शेंसीब आन कली “एको ख्रीस्‍त बाक्‍ब, दे सुइ आन कली मशेंदीन” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली “रागीम जरमेशोमी शुश श्‍येत जचा माल्‍ब।
जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पा , ठेयब चढ़ेब नु सास्‍त्रीपुकीमी मेको कली मब्राइनीम, साइक्‍पाइक्‍नीम।
मिनु बेक्‍शो आ नित्‍थ नाक्‍ती सेंसीब” दे लोव़ मख्रुइक्‍थु शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी येसु कली एर आइक्‍ची लाइश्‍शा, हुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु येसु हिरशा, अर्को शेंसीबपुकी गे कोव़शा “ए सैतान, इ कुल मकोंइदी।
परमप्रभु यावे आ मिम्‍शो ममाइ, मुर आन देंशो नेंबाक्‍ते” दे पत्रुस कली हुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु आ शेंसीबपुकी नु मेकेर देल्‍शो आन कली ब्रेश्‍शा “सुमी आं नोले खोइक्‍चा थुं पाइबा, मेकोमी आंम दला दाक्‍स पचा प्रोंइशा, श्‍येत जचा महिंथु, आं नोले खोइय्‍यील।
सुमी आंम कली प्रोंइचा माल्‍बा, मेको जाम्‍शा लाइब।
सुमी आं पर्बम नु परमप्रभु यावे आ लोव़ आ पर्बम आंम कली जिम्‍मा गेबा, मेको ब्रोंइब।
रागी नेल्‍ल आंम के सेल्‍ने चाप्‍ब, तन्‍न बेक्‍त हना, मेको मार रिम्‍शो दुम्‍बा ङा?
मारदे हना गे मार गेशा ब्रोंइने चाप्‍नीनी ङा?
सुमी हेंथे गाक्‍ब नु पाप पाइब आन पालामी आं पर्बम नु आं लोव़ आ पर्बम मुर आन कली देंचा मुने पाइबा, मेको आ पर्बम रागीम जरमेशोमी यो आ आफ आ छेङछेङ नु आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी नु जाक्‍मेनु मेको कली तशा मुने पाइब” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु “नोफा दाइश्‍शा नेनीने, मुल गो नु काथा बाक्‍शो का निक्‍शीमी परमप्रभु यावे आ राज्‍य सक्ति पाइश्‍शा जाक्‍शो मतामे सम्‍म मबेक्‍नीम” देंमाक्‍त।
मिनु ६ नाक्‍त नोले येसुमी पत्रुस, याकूब नु यूहन्‍ना, सां आन कली सुइ मबाक्‍तीके डांडामी लदा बाक्‍त।
मिनु मेको आन ङोंइती येसु फांइ‍से बाक्‍त।
दोपा फांइ‍से बाक्‍त देंशा हना, आ फेक्‍शो वा बुबु पा जिलील बुश दुम्‍शो तामे बाक्‍त।
मोदेंशो बुश सुइमी सेल्‍ने मचाप्‍नीम।
मिनु एलीया नु मोसा ग्रूशो तामे बाक्‍त।
मेको निक्‍शीमी येसु नु लोव़सी पाम्‍से बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी येसु कली “ए शेंब, इं कली एकेर बाक्‍चा रिम्‍शो दुम्‍ब।
बाक्‍तीके सां सेल्‍य।
इन कली का, मोसा कली का नु एलीया कली का सेल्‍य” देंमाक्‍त।
मारदे हना मार देंचा दे मतुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु शुश हिंमा बाक्‍त।
मिनु गोस्‍सुमी नेल्‍ल आन कली गिल्‍मी बाक्‍त।
गोस्‍स आगा रे सेंदा का ग्रूशा “एको आं दाक्‍शो तौ बाक्‍ब।
आ लोव़ नेनीने” देंशो नेन्‍मे बाक्‍त।
मिनु एर ओंथ कोव़ङमेनु, येसु ला तामे बाक्‍त।
मिनु डांडा रे ब्रुम्‍मानु, येसुमी “रागीम जरमेशो बेक्‍शो रे सेंचा मपुंइसे सम्‍म इन तशो सुइ आन कली मशेंदीने” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मोदेंशो दुम्‍शो सुइ आन कली मशेंदमे बाक्‍त।
“बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसीचा देंशो मार बाक्‍म माइ” दे हिल्‍लो पमुमा बाक्‍त।
मिनु आ शेंसीबपुकीमी येसु कली “ङोंइती एलीया जाक्‍चा माल्‍ब, दे सास्‍त्रीपुकीम शेंनीम।
मारदे मोदें शेंनीमी?” दे हिल्‍लो पामेनु,
येसुमी “एलीया ङोंइती जाक्‍शा, नेल्‍ल ठीक सेल्‍ब।
मिनु रागीम जरमेशो श्‍येत जाइब नु महिक्‍सीशो दुम्‍ब, दे ब्रेक्‍शो बाक्‍बा, ममाइ ङा?
एलीया ङोंइती जाक्‍त।
मिनु आ पर्बम ङोंइती ब्रेक्‍शो खोदेंशो दुम्‍शा, मेको कली मार पचा दाक्‍तमे, मेको पाम्‍तेक्‍म” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु अरु शेंसीब आन बाक्‍तीकेमी लेश्‍शा जाक्‍शा, शुश मुर देल्‍शो नु सास्‍त्रीपुकीमी लीशो शेंसीब आन कली लोव़ हिल्‍लो पशो तामे बाक्‍त।
मिनु देल्‍शो मुरपुकीमी येसु कली तशा, छक लाक्‍शा, दोरशा पिशा, येसु कली सेउ पदमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मेकोपुकी नु मार लोव़सी पनी” दे हिल्‍लो पवानु,
देल्‍शो मुर आन दाते ङा कामी “ए शेंब, आं तौ एक चाक्‍ता, मारदे हना वोलमी तशा, लाटा दुम्‍शो बाक्‍ब।
वोलमी सुमानु, गोल्‍ब।
आ शोव़ रे बोग्‍यो ग्रुंइब।
आ ख्रुइ शेप्‍ब।
मिनु आ रां मदुक्‍ब दुम्‍ब।
इन शेंसीब आन कली ‘वोल ग्रुंइदीन’ दे पुंइता, तन्‍न वोल ग्रुंइने मचबेम” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “गे थमा पा थमा मसुइक्‍बपुकी, गेना सम्‍म गेपुकी नु बाक्‍नुङा ङा? ओदेंशो इन पशो गेना सम्‍म फाल्‍शा बाक्‍नुङा ङा? रोइ पाइब कली चाक्‍कीन” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु वोंइश आल कली येसु आ ङोंइती चाक्‍ग्‍मे बाक्‍त।
मिनु वोलमी येसु कली तवानु, आल तिङ गोल्‍शा, रोम्‍सीशा, आ शोव़ रे बो‍ग्‍यो ग्रुंइदा बाक्‍त।
मिनु येसुमी आ आफ कली “गेना रे ओदेंशो दुम्‍शो?” दे हिल्‍लो पवानु, आ आफोमी “आइक्‍च रेन,
एको वोलमी साइक्‍चा कली मीमी दुप्‍पदानु, ब्‍वाक्‍कुमी ग्रुम्‍पदानु, शुश खेयप हेर हेरा बेक्‍त।
गे मारेइ पने चाप्‍नीनी हना, शिशी पा एको श्‍येत जचा रे प्रोंइयीकी” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “गे मारेइ पने चाप्‍नीनी कों देंनीनी।
तन्‍न सु सुमी गेन चाप्‍नीनी देंशा, थमा सुइक्‍नीमी, मेकोपुकीमी आन पुंइशो ताइनीम” देंमाक्‍त।
मिनु आल आ आफोमी “थमा सुइक्‍ता, आं थमा मसुइक्‍ब थुं कली थमा सुइक्‍पतीने” दे थुं खाइश्‍शा, ङाक्‍शा देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी शुश मुर आन कली एर ओंथ रे जाक्‍शो तशा, ग्रांग्रा दिचा ङा वोल कली “गे लाटा नु नोफा मनेंब वोल, गेनायो लेंशा मओव़चा ङा पा ग्रूशा लावो” दे हुइश्‍शा, खेरा बाक्‍त।
मिनु वोल वाइ ब्रेश्‍शा, आल कली रोप्‍पाइश्‍शा ग्रूमाक्‍त।
मिनु आल बेक्‍शो खोदेंशो दुम्‍माक्‍त।
मुरपुकीमी “बेक्‍त” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी आल आ गुइ ग्‍याइश्‍शा पोक्‍गानु, राम्‍माक्‍त।
मिनु येसु नु आ शेंसीबपुकी खिं लमा बाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी “मारदे मेको वोल कली ग्रुंइने मचाप्‍का?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “ओदेंशो वोल कली प्रार्थना पशा ला ग्रुंइने चाम्‍सीब” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “इं गाक्‍शो सुइम मतुइक्‍तमेक्‍ल” दे गालील लां पा गाक्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना आ शेंसीब आन कली “रागीम जरमेशो दा मुर आन गुइमी गेशा, साइक्‍चा पुंइसीशा, आ नित्‍थ नाक्‍ती बेक्‍शो रे सेंसीब” दे शेंचा दाक्‍ता बाक्‍त।
शेंसीबपुकीमी चहिं आ शेंशो मरुप्‍मे बाक्‍त।
मिनु हिल्‍लो पचा यो हिंमा बाक्‍त।
मिनु कापेरनाउम जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु खिं का ओव़शा, येसुमी आ शेंसीब आन कली “लांमी गाक्‍यानु, मार लोव़सी पनी?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
तन्‍न मेकोपुकी सिक्‍सी पामे बाक्‍त, मारदे हना लांमी गाक्‍मानु “नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब सु बाक्‍या माइ?” दे लोव़ पशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु निश्‍शा, शेंसीब आन कली आ नेक्‍था ब्रेश्‍शा “नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती दुम्‍चा कली नेल्‍ल क्‍येङा नोले दुम्‍शा, नेल्‍ल आन गेय पाइब दुम्‍चा माल्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु आल का आन दातेमी चाक्‍शा, आल कली मुप्‍शा
“सुमी आं नेंमी ओदेंशो आल कली ब्राइबा, मेकोमी आं कली ब्राइब।
आं कली ब्राइबमी आं कली ममाइ, तन्‍न आं कली सोइक्‍ब कली यो ब्राइब” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
यूहन्‍नामी येसु कली “ए शेंब, गोपुकी नु मगाक्‍ब मुर कामी इन नें थिशा, वोल आन कली खेरशो ताइतक।
मिनु मो पचा मदुम्‍ब, दे माइक्‍तक” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “मदुम्‍ब, दे मदेंचा, मारदे हना आं नें थिशा, ठेयब गेय पाइबमी आं पर्बम लोव़ मक्‍याल्‍ब।
इं कली मरिम्‍शो मपाइब मेको इं मुरुन बाक्‍ब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, सुमी आं नें थिशा, ख्रीस्‍त आ मुर नम देंशा, इन कली लोटा का ब्‍वाक्‍कु तूचा गेबा, मेकोमी दोपा यो आ इनाम ताइब।
सुमी आं कली थमा सुइक्‍ब आइक्‍च आल आ थमा सुइक्‍तीक क्‍याल्‍बा, मेको कली आ शुरम यात क्‍युक्‍शा, समुन्‍द्रमी ताइश्‍शा साइक्‍चा रिम्‍शो बाक्‍ब।
इ गुइमी तेक्‍तु हना, मेको गुइ ख्रोतो।
मारदे हना निम्‍फा गुइ पाइश्‍शो दुम्‍शा, गेनायो मकाप्‍ब नरक ङा मीम ओव़चा क्‍येङा, डुंडे दुम्‍शा, परमप्रभु यावे आ राज्‍यमी ओव़चा तचा रिम्‍शो बाक्‍ब।
नरकमी बाक्‍ब आन लुस्‍पु मबेक्‍नीम, मी यो मकाप्‍ब।
इ खोइलीमी तेक्‍तु हना, मेको ख्रोतो।
मारदे हना खोइली निम्‍फा पाइश्‍शो दुम्‍शा नरकम ओव़चा क्‍येङा, खोरन्‍डे दुम्‍शा, परमप्रभु यावे आ राज्‍यमी ओव़चा तचा रिम्‍शो बाक्‍ब।
नरकमी बाक्‍ब आन लुस्‍पु मबेक्‍नीम, मी यो मकाप्‍ब।
इ मिक्‍चीमी तेक्‍तु हना, मेको मिक्‍च फेश्‍शा ताइक्‍तो।
मारदे हना मिक्‍च निम्‍फा पाइश्‍शो दुम्‍शा, नरकम ओव़चा क्‍येङा, काना दुम्‍शा, परमप्रभु यावे आ राज्‍यमी ओव़चा तचा रिम्‍शो बाक्‍ब।
नरकमी बाक्‍ब आन लुस्‍पु मबेक्‍नीम, मी यो मकाप्‍ब।
नेल्‍ल मीम याक्‍पाइक्‍चा पुंइसीनीम।
मारेइ चढ़ेमेनु, हिक्‍सी सुप्‍शो चढ़ेनीम।
हिक्‍सी ङाम्‍ताक्‍व हना, ब्रोव़ब।
हिक्‍सी आ ङाम्‍तीक जाम्‍त हना, मारम ङाम्‍पाइक्‍चा ङा? हिक्‍सी ङाम्‍शो दुमीन।
मिनु दुशा बाक्‍कीन” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु मेकेर रे लशा, यहूदीया रागी नु यर्दन खोला आइक्‍ची हांबु जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु लेंशा शुश मुर देल्‍मा बाक्‍त।
मिनु तेइ तेइ गाक्‍शा, दोपा शेंदा, मोपा मेको आन कली यो शेंदा बाक्‍त।
मिनु फरिसीपुकी जाक्‍शा, आ थुं थाम्‍चा कली “मीश कली प्रोंइचा दुम्‍बा देय मदुम्‍बा?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मोसामी इन कली मार पन देंमे?” देंमेनु
“छोड पत्र ब्रेक्‍शा, सोइक्‍चा दुम्‍ब देंत” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मुरपुकीमी शिशी मपाइनीम, दे तुइश्‍शा, मोदेंशो पचा गेवा बाक्‍त।
नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती परमप्रभु यावेमी वोंइश मुर नु मीश मुर सेल्‍तीम्‍सी।
मोपतीके मुरुमी आम आफ प्रोंइशा, आ मीश नु गारशा बाक्‍ब।
मिनु मेको निक्‍शी रां का दुम्‍नीस।
मोपतीके वोंइश मीश निक्‍शी मनसी, निम्‍फा का नस।
परमप्रभु यावेमी कांइचीक सेल्‍शो आस कली मुरुमी मफ्रादमेक्‍ल” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु खिंमी बाक्‍मेनु, आ शेंसीबपुकीमी “इन शेंशो मार रुम्‍सीबा” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “सुमी आ मीश प्रोंइशा, अर्को चाक्‍बा, मेकोमी वोंइश मीश आस नाता ख्रोइक्‍ब।
मीश मुरुमी आ वोंइश प्रोंइशा, अर्को खोइक्‍तु हना, मेकोमी यो वोंइश मीश आस नाता ख्रोइक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी आ गुइ आल आन तारी वोदल दे आलपुकी चाक्‍ग्‍मे बाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी आल चाक्‍ब आन कली “मचाक्‍कीन” दे हुइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको तशा, आ थुं मनुथु, हुइक्‍ब आन कली “आल आन कली आं बाक्‍तीके जाक्‍चा गेने, मतेक्‍कीन।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ राज्‍य आल आन केन बाक्‍ब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, मुरपुकीमी आल आन थुं ङा मिम्‍शो खोदेंशो पा ममिम्‍ताक्‍म हना, परमप्रभु यावे आ राज्‍यमी ओव़चा मताइनीम” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु आल आन कली मुप्‍शा, आ गुइ आन तारी वोइश्‍शा, आसीक गेमी बाक्‍त।
मिनु मेकेर रे लमेनु, मुर का दोरशा पिशा, येसु आ ङोंइती पोक्‍च थेक्‍शा बाप्‍शा “शेंब, गे रिम्‍शो ननी।
गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा कली मार पचा माल्‍नुङा?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मारदे आं कली रिम्‍शो मुर दे माइय्‍‍यी? सुइ रिम्‍शो मनमी।
परमप्रभु यावे ला रिम्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ तुइक्‍नेवे।
मसाइक्‍चा, वोंइश मीश आस नाता मख्रोइक्‍चा, खुइ मपचा, सांकछी बाक्‍शोनु, जोल मपचा, हिंच कोंइशा मारेइ मरोइक्‍चा, आम आफ आस कली मान पचा, दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब” दे मदा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी “गो आल रेन मेको नेल्‍ल पन पन बाक्‍ती” देंमेनु,
येसुमी मेको आ कुल शिरशा कोव़शा, मेको कली दाक्‍शा “का चहिं मपवी।
लशा, इ शोंप नेल्‍ल लेयशा, जचा फेक्‍चा मताइब आन कली योक्‍शा गेमी।
मिनु लेश्‍शा, आं नोले खोइय्‍यी।
मिनु इ शोंप स्‍वर्गमी बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मेको लोव़ नेंशा, आ कुल राव किक्‍पाइश्‍शा, आ थुं खाइश्‍शा, गाक्‍माक्‍त।
मारदे हना मेको शुश शोंप पाइश्‍शो मुर बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी एर ओंथ कोव़शा, आ शेंसीब आन कली “शुश शोंप पाइश्‍शो मुर परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओव़चा गिश श्‍येत बाक्‍बा” देंमाक्‍त।
मेको लोव़ नेंशा, शेंसीबपुकी छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी लोव़ थोक्‍शा “आलपुकी, आन शोंपोम थमा सुइक्‍ब आन कली परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओव़चा शुश श्‍येत दुम्‍ब।
शोंप पाइश्‍शो मुर परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओव़ने चाप्‍चा क्‍येङा, दलओंठ लूजे आ पोलाम ग्रीने चाप्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकी थाम्‍पा छक लाक्‍शा “मो हना, सु ओव़चा ताइबा ङा?” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी आन कुल गे कोव़शा “मुरपुकीमी पने मचाप्‍नीम।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी पने चाप्‍ब, मारदे हना परमप्रभु यावेमी मारेइ मारेइ पने चाप्‍ब” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
पत्रुसमी येसु कली “गो मारेइ मारेइ प्रोंइशा, इन नोले खोइक्‍तक” देंमेनु,
येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनीन, सुमी आं पर्बम नु ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ आ पर्बम आ खिं, लोक्‍बम लोक्‍ब, आम आफ, तमी तौ नु रू प्रोंइबा,
मेकोमी खेदा पा श्‍येत जचा पुंइसाक्‍व हना यो, मुल आ प्रोंइशो क्‍येङा शुश खिं, लोक्‍बम लोक्‍ब, आम आफ, तमी तौ नु रू ताइब।
मिनु नोले गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ताइब।
ङोंइती दुम्‍शोपुकी नोले दुम्‍नीम।
नोले दुम्‍शोपुकी ङोंइती दुम्‍नीम” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु यरूसलेम ङा लां खोइश्‍शा गाक्‍मानु, येसु नेल्‍ल आन ङोंइती गाक्‍माक्‍त।
आ नोले खोइक्‍बपुकी छक लाक्‍शा हिंमा बाक्‍त।
मिनु १२ जना शेंसीब आन कली लेंशा आ नेक्‍था ब्रेश्‍शा, आ कली मार दुम्‍बा दे तुइक्‍पाइक्‍चा गोवा बाक्‍त।
मिनु “मुल यरूसलेम लाइनय।
मिनु रागीम जरमेशो ठेयब चढ़ेब नु सास्‍त्री आन गुइमी गेचा पुंइसीब।
मिनु मेकोपुकीमी दोस गेशा, साइक्‍चा माल्‍ब, दे अर्को जात ङा मुर आन गुइमी गेनीम।
मिनु मेकोपुकीमी शुक्‍शी पशा, आ कुलमी तोक्‍शा युक्‍नीम।
मिनु बेक्‍शो आ नित्‍थ नाक्‍ती बेक्‍शो रे सेंसीब” दे तुइक्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु जब्‍दी आ तौ याकूब नु यूहन्‍ना येसु आ नेक्‍था जाक्‍शा “ए शेंब, मार पुंइस्‍कु, मेको तस्‍कुल” दे पुन्‍से बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मार पुंइनीसी?” दे हिल्‍लो पवानु,
मेको निक्‍शीमी “गे सक्ति पाइश्‍शो दुम्‍शा, हुकुम पाइब दुम्‍नीनु, का इन ग्‍युरा, का इन पेरा गे बाक्‍चा गेचा नस्‍कु” दे पुन्‍से बाक्‍त।
तन्‍न येसुमी “गे मार पुंइसी, मेको मरुप्‍नीसी।
आं तूचा माल्‍शो कचौरा तूने चाप्‍नीसी? आं बुद पा श्‍येतम ख्रुम्‍चा पुंइसीने चाप्‍नीसी?” देंमेनु
“चाप्‍नस्‍कु” देंसा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “आं तूचा माल्‍शो कचौरा यो तूनीसी।
आं बुद पा श्‍येतम ख्रुम्‍चा यो पुंइसीनीसी।
तन्‍न आं ग्‍युरा पेरा गे बाक्‍चा गेचा चहिं आं गुइमी ममाइ।
परमप्रभु यावेमी योव़चा पुंइसीशो मुर ला मेकेर बाक्‍चा ताइनीम” दे माइक्‍सी बाक्‍त।
मिनु शेंसीब १० जनामी मेको आस कली मोदेंशो पुंइशो तशा “याकूब नु यूहन्‍ना दोदेंशो बाक्‍सा” दे आन थुं मनुथु, लोव़ पमुमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी नेल्‍ल आन कली खुप्‍शा “अर्को जात ङा मुर आन कली हुकुम पाइनुङ, दे मिम्‍बपुकीमी मुर आन कली दिप्‍शा वोइश्‍शा, हुकुम पाइनीम, दे तुइक्‍नीनी।
तन्‍न इन दातेमी मोदेंशो पचा मदुम्‍ब।
सुमी ठेयब दुम्‍चा दाक्‍बा, मेको नेल्‍ल आन गेय पाइब दुम्‍चा माल्‍ब।
सु नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती दुम्‍चा दाक्‍बा, मेको नेल्‍ल आन वाइल दुम्‍चा माल्‍ब।
मारदे हना रागीम जरमेशो यो मान पपांइसीचा कली ममाइ, तन्‍न वारच पथ नु शुश मुर आन कली प्रोंइचा कली आ गिंम गेथ जाक्‍शो बाक्‍त” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु यरीको सहरमी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु यरीको रे लशा, येसु नु आ शेंसीब आन नोले खोइश्‍शा, शुश मुर गाक्‍मानु, तिमै आ तौ मिक्‍च मताइब पुंइब बारतीमै मेको लां उइ बाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु बारतीमैमी नासरथ ङा येसु एको लां पिना पिन बाक्‍त देंशो नेंशा “ए येसु, दाऊद आ तौ, शिशी पाइय्‍यीनी” दे वाइ ब्रेत्‍चा गोवा बाक्‍त।
मिनु शुशेमी “सिक्‍सी पावो” दे हुइक्‍तमे बाक्‍त।
आं चहिं ङोंइती क्‍येङा शुश वाइ ब्रेश्‍शा “दाऊद आ तौ, शिशी पाइय्‍यीनी” दे ब्रेम्‍माक्‍त।
मिनु येसु ख्रा दिक्‍शा “मेको कली एके ब्रेत्‍तीने” देंमाक्‍त।
मिनु मिक्‍च मताइब कली “ठेयब थुं पावो।
मारदे हना इ कली ब्रेत्‍ताक्‍व” दे मदमे बाक्‍त।
मिनु आ बरखी ताइश्‍शा, छुल बोक्‍शा, येसु आ ङोंइती जाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी “इ कली मार पङ, मार पुंइनेवे?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु मिक्‍च मताइबमी “ए शेंब, मिक्‍च ताइब सेल्‍यीनी” दे पुना बाक्‍त।
मिनु येसुमी “साशा लावो।
इ थमा सुइश्‍शोमी साते” दे मदानु, ब्रा साशा मिक्‍च ताइब दुम्‍शा, येसु आ नोले खोदा बाक्‍त।
मिनु यरूसलेम आ नेक्‍था जैतून डांडा बेथ‍फागे नु बेथानी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीब निक्‍शी आस कली “मेरे गाउं लसे।
मिनु गाउं ओव़सीनु, सुइ मङोइश्‍शो गधा आ चाइक्‍ब पाइश्‍शा, वोइश्‍शो थित्‍नीसी।
मुरपुकीमी ‘मारदे लाइक्‍सी?’ देंतेक्‍म हना ‘प्रभु कली माल्‍ताक्‍व।
नोले लेश्‍शा सोइक्‍ब’ देंसीनु, लाइक्‍चा गेनीम” दे सोइक्‍तीम्‍सी बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शी लशा, मेक जाक्‍दीश्‍शा, लांमी लाप्‍चो आ ङोंइती पाइश्‍शो गधा आ चाइक्‍ब थित्‍से बाक्‍त।
मिनु प्रोन्‍से बाक्‍त।
मेकेर बाक्‍ब मुरपुकीमी “मारदे प्रोंइसी?” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी देंशो खोदेंशो पा, लोव़ लेत्‍से बाक्‍त।
मिनु लाइक्‍चा गेमे बाक्‍त।
मिनु गधा आ चाइक्‍ब चाक्‍ग्‍से बाक्‍त।
मिनु आन वासी ब्रामे बाक्‍त।
मिनु येसु ङोंइसे बाक्‍त।
मिनु शुशेमी आन बरखी लांमी ब्रामे बाक्‍त।
अरुमी एर ओंथ ङा राशी जिक्‍शा, लांमी ब्रामे बाक्‍त।
ङोंइती नोले गाक्‍बपुकीमी “होसन्‍ना, प्रभु आ नेंमी जाक्‍ब ठेयब दुम्‍ल।
मुल जाक्‍चशो इं किकी पिपी दाऊद आ राज्‍य कली जाइ।
परमप्रभु कली होसन्‍ना” दे रेयके पा ठेयब सेल्‍ना सेल्‍न गाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु यरूसलेम जाक्‍दीशा, परमप्रभु यावे आ खिं ओव़माक्‍त।
मिनु एर ओंथ मारेइ मारेइ कोव़शा, आ शेंसीब १२ जना नु बेथानी लेम्‍माक्‍त।
मारदे हना नां रिक्‍चशो बाक्‍माक्‍त।
आ दीसा बेथानी रे पिशा, लांमी गाक्‍मानु, येसु शोव़लु बेक्‍माक्‍त।
मिनु इच्‍ची आइक्‍था सफा पाइश्‍शो फोव़शी रवा तशा, फोव़शी सिश्‍शो बाक्‍म कों दे कोव़थ लमाक्‍त।
मिनु जाक्‍दीश्‍शा कोव़ङानु, सफा ला तवा बाक्‍त।
मारदे हना सित्‍ची मजाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु “मुल ङा मेरे सुइमी इ फल जचा मतामेक्‍ल” दे मदा बाक्‍त।
आ शेंसीबपुकीमी मो दें‍शो नेन्‍मे बाक्‍त।
मिनु यरूसलेम जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
जाक्‍दीश्‍शा येसु परमप्रभु यावे आ खिं ओव़शा, मेकेर ग्‍याप्‍ब लेयब आन कली खेरचा गोवा बाक्‍त।
क्‍येट फाइक्‍ब आन क्‍येट वोइक्‍तीके नु ढुकुर लेयब आन नित्‍तीके खोल्‍शा गेमी बाक्‍त।
मिनु सुइ कली मारेइ यो चाक्‍शा लेयचा मगेथु,
“जात जात ङा मुरपुकीमी एकेर प्रार्थना पामेक्‍ल दे आं खिं वोइश्‍शो बाक्‍त दे ब्रेक्‍शो बाक्‍बा, ममाइ ङा? गेपुकीमी चहिं खुइपुकीमी खुइ पा चाक्‍शा आन बाक्‍तीके पुक्‍खी सेल्‍तीनी” दे हुइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु फरिसी नु सास्‍त्रीपुकीमी मेको नेंशा, दोपा साइक्‍चा दे लां कोव़ङमे बाक्‍त।
तन्‍न येसु कली तशा, हिंमा बाक्‍त।
मारदे हना मुर नेल्‍लेमी आ शेंशो नेंशा, छक लाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु नां रिक्‍चावानु, येसु नु आ शेंसीबपुकी सहर रे लेम्‍मा बाक्‍त।
मिनु सुनी लां गाक्‍मानु, फोव़शी रवा आ ङर रे पुं सम्‍म सोव़शो तामे बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी ति फ्रुक्‍शा, येसु कली “ए शेंब, कोव़ङीन, इन सराप पशो फोव़शी रवा सोव़माक्‍त” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली “परमप्रभु यावे कली थमा सुतीने।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, सुमी आं देंशो थमा दुम्‍ब, दे दल्‍गीर मपथु, मेको डांडा कली ‘एकेर रे समुन्‍द्रमी याक्‍सो’ देंत हना, मेको आ थमा सुइश्‍शोमी डांडा याक्‍सीशा लाइब।
मोपतीके ‘आं पुंइशो ताइनुङ’ दे थमा सुइश्‍शा, प्रार्थना पा पुंइतीनी हना, इन पुंइशो ताइनीनी।
प्रार्थना पा बाक्‍नीनु, सुइ नु चुरशो बाक्‍तीनी हना, मेको कली माफ गेने।
मिनु स्‍वर्गम बाक्‍ब इन आफोमी यो इन मरिम्‍शो पशो क्‍याम्‍शा माफ गेब।
माफ मगेतीनी हना, स्‍वर्गम बाक्‍ब इन आफोमी यो इन कली माफ मगेब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु यरूसलेममी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसु परमप्रभु यावे आ खिंमी हिरसेनु, ठेयब चढ़ेब, सास्‍त्री नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पापुकी जाक्‍शा
“तेको अधिकारमी मोदेंशो पवी? मो पचा, दे सुमी अधिकार गेवे?” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “गो इन कली लोव़ का हिल्‍लो पाइनुङ, मेको लोव़ लेत्‍तीने।
मिनु तेको अधिकारमी एको गेय पङा शेंनन्‍नी।
यूहन्‍नामी मुर आन कली ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीके अधिकार स्‍वर्ग रे तवा देय मुर रे तवा? लो देनीन” दे माइक्‍मीनु,
मेकोपुकीमी “स्‍वर्ग रे तवा बाक्‍त देंतय हना, मो हना यूहन्‍ना आ लोव़ मारदे थमा मसुइक्‍नी देंब।
मुर रे तवा बाक्‍त देंचा यो दोपा देंय” दे लोव़सी पमुमा बाक्‍त।
मोदेंशो देंचा हिंमा बाक्‍त।
मारदे हना मुर नेल्‍लेमी यूहन्‍ना थमान परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब बाक्‍ब, दे थमा सुइश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मोपतीके “मतुइक्‍नीकी” देंमानु, येसुमी “मो हना तेको अधिकारमी एको गेय पङा दे गो यो मशेंनन्‍नी” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु येसुमी कथा सेल्‍शा, शेंचा गोवा बाक्‍त।
मिनु “मुर कामी अङगुर ख्रुम्‍शा, थारपु हिरशा, अङगुर ख्राक्‍तीक खाल्‍टा दोशा, धन्‍सार सेल्‍शा, बुम्‍था पाइब माल्‍शा, मेको आन कली गेशा वोइश्‍शा, अर्को रागी लमाक्‍त।
मिनु अङगुर मीशा, सेक्‍ची जाक्‍मेनु, आ गेय पाइब का कली आ भाग पोक्‍थ सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु मेको जाक्‍दीम्‍मेनु, बुम्‍था पाइबपुकीमी मेको कली तुप्‍शा, श्‍येत्‍थ गुइ सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु लेंशा गेय पाइब का कली सोइक्‍ता बाक्‍त।
मेको कली यो जिचा तोशा, पिया प्रोल्‍शा, गार सेल्‍शा सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु लेंशा का कली सोइक्‍तानु, मेको कली सदमे बाक्‍त।
मोदें शुश खेयप गेय पाइब आन कली सोइक्‍तानु, का निक्‍शी आन कली तुप्‍मे बाक्‍त।
का निक्‍शी आन कली सदमे बाक्‍त।
मिनु सोइक्‍ने चाप्‍चा ङा का ला लीमाक्‍त।
मेको आ दाक्‍शो तौ बाक्‍माक्‍त।
मिनु ‘आं तौ आ देंशो टीनीम’ दे मिम्‍शा, आ तौ कली सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु बुम्‍था पाइबपुकीमी ‘एको दा अङस ताइब बाक्‍त।
मिनु आ अङस नेल्‍ल इं केन दुम्‍ब’ देंमुशा गारमा बाक्‍त।
मिनु ग्‍याइश्‍शा, साइश्‍शा, रू रे लाइश्‍शा ताइक्‍तमे बाक्‍त।
मोदेंशो दुम्‍त हना, रू आ होव़पम मार पाइबा? जाक्‍शा, मेको बुम्‍था पाइब आन कली साइक्‍ब।
मिनु आ रू अरु आन कली गेब।
‘खिं सेल्‍बपुकीमी गारो प्रोव़ङमेनु, एको फुल्‍लु मगार, दे ताइक्‍तमे बाक्‍त।
मेको मगारथु ताइश्‍शो फुल्‍लु चहिं सुर ङा सुरे फुल्‍लु दुम्‍माक्‍त’ दे ब्रेक्‍शो लोव़ मपढेनी?
मेको नेल्‍ल प्रभुमी पशो बाक्‍त।
मिनु ‘ओहो, गिश रिम्‍शो दुम्‍मे।
एको छक लाक्‍चा ङा बाक्‍ब’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु “एको कथा इं कली कका देंमाक्‍त” दे रुप्‍शा, ग्‍याइक्‍पाइक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
तन्‍न शुश मुर देल्‍शो तशा हिंशा, ब्राशा लमा बाक्‍त।
मिनु येसु कली लोव़ ख्राइक्‍पाइक्‍चा दे फरिसी नु हेरोदी का निक्‍शी येसु आ बाक्‍तीके सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु मेको सोइश्‍शोपुकी जाक्‍शा, येसु कली “शेंब, गे थमा पाइब ननी।
मुर आन कुल मकोव़थु सुइ तशा महिंथु, परमप्रभु यावे आ लोव़ थमा पा शेंनीनी, दे तुइक्‍नीकी।
सिजर सरकार कली तिरो थाप्‍चान माल्‍ब देय मथाप्‍थु यो दुम्‍बा?
गोपुकीमी थाप्‍चा देय मथाप्‍चा? मार देंनीनी” दे हिल्‍लो पखु पा लोव़ ख्राइक्‍पाइक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन पचा माल्‍शो तुइश्‍शा, मेको आन कली “मारदे आं थुं थाम्‍नीनी? देनार का कोंइदीनी” देंमाक्‍त।
मिनु देनार का कोंइदमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “एको सु आ नेंमी ख्रोइश्‍शो बाक्‍मे?” देंमेनु “सिजर आ नेंमी ख्रोइश्‍शो बाक्‍त” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “सिजर आ मार मार बाक्‍मा, मेको सिजर कली गेने।
परमप्रभु यावे आ मार मार बाक्‍मा, मेको परमप्रभु यावे कली गेने” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु सदुकीपुकी जाक्‍मा बाक्‍त।
सदुकीपुकीमी बेक्‍शो रे मसेंसीब दे शेंनीम।
मिनु येसु आ बाक्‍तीके जाक्‍शा
“ए शेंब, मोसामी ब्रेक्‍शो लोव़मी ‘सुइ आ लोक्‍ब आल मथिथु बेक्‍त हना, मेकोमी आ भोग्‍यु वोंइसीशा, आ लोक्‍ब आ खिं ङा मुर मजाम्‍मल, दे तमी तौ थिवल’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मिनु खिं कामी ७ जना लोक्‍ब बाक्‍मा बाक्‍त।
ङोंइती जेठामी मीश चाक्‍गा बाक्‍त।
मिनु आल मथिथु बेक्‍माक्‍त।
मिनु माइलामी आ भोग्‍यु वोंइसे बाक्‍त।
मिनु आ यो आल मथिथु बेक्‍माक्‍त।
मिनु साइलामी वोंइसे बाक्‍त।
मेको यो आल मथिथु बेक्‍माक्‍त।
मोदेंशो पा ७ जनान आल मथिथु, बेक्‍मा बाक्‍त।
मिनु नोले मेको मीश मुर यो बेक्‍माक्‍त।
मुर बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइमानु, मेको ७ जना वोंइश आन मीश दुम्‍शो मीश मुर तेको आ मीश दुम्‍बा?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “गे परमप्रभु यावे आ लोव़ मरुप्‍नीनी।
परमप्रभु यावे आ सक्ति यो मतुइक्‍नीनी।
मोपतीके दूली मिम्‍नीनी, ममाइ?
बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइमानु, मुरपुकीमी ग्‍युंबे मपाइनीम, स्‍वर्गम बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ गेय पाइबपुकी खोदेंशो दुम्‍‍नीम।
बेक्‍शो रे सेंसीचा आ पर्बम परमप्रभु यावेमी मोसा कली मी ब्रशो रवा आ नेक्‍था ग्रुम्‍शा ‘अब्राहाम आ परमप्रभु यावे, इसहाक आ परमप्रभु यावे नु याकूब आ परमप्रभु यावे गो नङ’ दे मदा बाक्‍त दे मोसामी ब्रेक्‍शो किताबमी ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको लोव़ मपढेनी?
परमप्रभु यावे बेक्‍शो मुर आन परमप्रभु ममाइ, ब्रोंइशो आन परमप्रभु यावे बाक्‍ब।
गे दूली मिम्‍बाक्‍नी बाक्‍त” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु सास्‍त्री कामी सदुकीपुकीमी येसु नु लोव़ पशो नेंशा, येसुमी मेको आन लोव़ लेन्‍ने चाप्‍बाक्‍त, दे रुप्‍शा ङा मिन, येसु आ नेक्‍था जाक्‍शा “ए शेंब, परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ तेको नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती ङा बाक्‍बा?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती ङा लोव़ एकोन बाक्‍ब ‘ए इस्राएल नेनो, इ परमप्रभु यावे का बाक्‍ब।
थुं का पा, सोक्‍त का पा, मिम्‍तीके नु सक्ति नेल्‍लेमी परमप्रभु यावे, इ परमप्रभु कली दाक्‍तो’ देंशो एको लोव़ नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती ङा बाक्‍ब।
मिनु आ नोले ङा ठेयब लोव़ ‘आंम इ कली दाक्‍शो खोदेंशो पा इ नेक्‍था बाक्‍ब आन कली यो दाक्‍तो’ देंशो बाक्‍ब।
एको लोव़ निक्‍शी क्‍येङा ठेयब लोव़ मबाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु सास्‍त्रीमी “शेंब, गे थमान ठीक लोव़ पाइतीनी।
परमप्रभु यावे कानाइ बाक्‍ब।
आ ङा लाक्‍शा सुइ मबाक्‍ब।
मिनु थुं का पा, रुप्‍तीक नु सक्ति नेल्‍लेमी परमप्रभु यावे कली दाक्‍चा, आंम कली दाक्‍शो खोदेंशो पा इ नेक्‍था बाक्‍ब आन कली दाक्‍चा, देंशो लोव़ नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍त।
मारेइ मारेइ क्‍योरशा चढ़ेशो क्‍येङा मेको लोव़ टिशा पचा रिम्‍शो बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “एकोमी निप्‍स खाप्‍शो लोव़ पाइबाक्‍त” दे रुप्‍शा “गे परमप्रभु यावे आ राज्‍य रे ङोन मबाक्‍नी बाक्‍त” दे मदा बाक्‍त।
में ङा मेरे हिंशा, सुइमी लोव़ हिल्‍लो मपामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी परमप्रभु यावे आ खिंमी शेंना शेंन बाक्‍मेनु “ख्रीस्‍त दाऊद आ तौ बाक्‍माक्‍त, दे सास्‍त्रीपुकीमी दोपा शेंने चाप्‍नीमी ङा?
दाऊदमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा ‘प्रभुमी आं प्रभु कली इ जोरी सत्रु आन कली इ खोइली आगाम मवोदुमी सम्‍म आं ग्‍युरा गे बाक्‍को’ देंत।
दाऊदमी मेको कली प्रभु देंब।
मिनु दोपा आ तौ दुम्‍ने चाप्‍बा ङा?” दे शेंदा बाक्‍त।
शुश मुरुमी आ शेंशो लोव़ नेंचा दाक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु शेंना शेंन “सास्‍त्री आन लोव़ क्‍येङा होस पांइसीने।
मेकोपुकीमी लाइश्‍शो कोट फेक्‍शा गाक्‍चा दाक्‍नीम।
बजारमी हिरशा, मान पपांइसीचा दाक्‍नीम।
ग्रुम्‍तीक खिंमी ठेयब नित्‍तीकेमी नित्‍चा दाक्‍नीम।
भोजमी मान पपांइसीचा ङा नित्‍तीकेमी नित्‍चा दाक्‍नीम।
वोंइश बेक्‍शो मीश मुर आन शोंप नेल्‍ल नेक्‍शा गेशा, दुइश्‍शो दुइश्‍शो प्रार्थना पा कोंइखु पाइनीम।
मोदेंशो पाइबपुकीमी अरु आन क्‍येङा शुश सजाइ ताइनीम” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी क्‍येट चढ़ेतीक एरे निश्‍शा, शुश मुरुमी क्‍येट चढ़ेशो कोव़ना कोव़न बाक्‍माक्‍त।
क्‍येट थीब शुशेमी शुश क्‍येट चढ़ेमे बाक्‍त।
मिनु आ वोंइश बेक्‍शो मारेइ मथीब प्रुङग मीश मुर का जाक्‍शा, लेप्‍तोन निक्‍शी चढ़ेवा बाक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली ब्रेश्‍शा “नोफा दाइश्‍शा नेनीने, नेल्‍लेमी चढ़ेशो क्‍येङा मेको प्रुङग मीश मुरुमी शुश चढ़ेप्‍तु।
आ जशा ब्रोंइतीक क्‍येट नेल्‍ल गेप्‍तु।
अरुमी चहिं आन गाप्‍शो रे गेम्‍तेक्‍म” देंमाक्‍त।
मिनु येसु परमप्रभु यावे आ खिं रे ग्रूमेनु, आ शेंसीब कामी “ए शेंब, कोव़ङीन, एको खिं ठेयब फुल्‍लु के सेल्‍शा, दोमो कोल्‍शो गिश दारशो तांइसाक्‍व” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “मुल ओमो ठेयब दारशो सेल्‍शो खिं ताप्‍तीवी।
तन्‍न नोले ब्रेश्‍शा, फुल्‍लु का यो ख्रोप्‍शा मलीब” देंमाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ खिं तांइसीचा ङा पा जैतून डांडामी निस्‍सेनु, पत्रुस, याकूब, यूहन्‍ना नु अन्‍द्रीयास जाक्‍शा,
येसु कली “एको इन देंशो लोव़ गेना दुम्‍बा? एको नेल्‍ल दुम्‍चाप्‍तु, दे तुइक्‍पाइक्‍चा ङा चिन्‍ड दोपा तांइसीनीमी? शेंदीकी” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “सुइमी इं थुं मक्‍यामेक्‍ल, दे होस पा बाक्‍कीन।
शुश मुरुमी आं नें ब्रशा ‘गो एको नङ’ देंशा, मुर आन थुं क्‍याइक्‍नीम।
शुश लडाइ दुम्‍शो लोव़ नेंनीनु, महिनीन।
मोदेंशो दुम्‍चान माल्‍ब।
रागी नुप्‍ची चहिं मजा।
रागी नुप्‍चा क्‍येङा ङोंइती जात जात नु राज्‍य राज्‍यमी लडाइ पमुइनीम।
रागी रागीमी ख्रिनु कुइब।
मो दुम्‍मेनु, श्‍येत दुम्‍चा गोवा बाक्‍त, दे तुंइ‍सीब।
आंम इन कली मिम्‍शा होस पा बाक्‍कीन।
कछडी वोइक्‍चा पुंइसीनीनी।
ग्रुम्‍तीक खिंमी तुप्‍चा पुंइसीनीनी।
आं नें आ पर्बम हुकुम पाइब नु पिप आन ङोंइती राप्‍पाइक्‍चा पुंइसीशा, सांकछी दुम्‍चा माल्‍नीनी।
मोदेंशो दुम्‍चा क्‍येङा ङोंइती रागी नेल्‍ल ङा मुर आन कली ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेंपाइक्‍ने थुम्‍शो दुम्‍चा माल्‍ब।
मिनु इन कली ठेयब मुर आन ङोंइती राप्‍पदमेनु, मार लोव़ पय, मार देंय? दे हिंशा, मिम्‍स ङा मिम्‍स मबाक्‍कीन।
इन कली दोदेंशो लोव़ पचा गेशो बाक्‍मे, मोदेंशो लोव़ पने।
मारदे हना गे लोव़ मपाइनीनी, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम इन कली लोव़ पपाइक्‍ब।
लोक्‍बमी आ लोक्‍ब कली साइक्‍पाइक्‍चा गेब।
आफोमी तौ कली साइक्‍पाइक्‍ब।
मिनु तमी तौपुकीमी आम आफ आस कली ग्‍याइक्‍पाइश्‍शा साइक्‍पाइक्‍नीम।
आं नें आ पर्बम सुइम इन कली मदाक्‍नीम।
सु सु चहिं नेल्‍ल क्‍येङा नोले सम्‍म थमा सुइक्‍चा मप्रोंइथु बाक्‍नीमी, मेकोपुकी श्‍येत जचा रे ब्रोंइशा, गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ताइनीम।
परमप्रभु यावे आ खिं गेनायो मदुम्‍चा ङा पा बिथोलो दुम्‍मेनु, मेको मुल पढ़ेबपुकीमी रुप्‍मेक्‍ल, यहूदीया रागीम बाक्‍बपुकी डांडा ग्‍येत्‍थ प्रोक्‍मल।
बारदालीम बाक्‍बपुकीमी ‘तोइश्‍शा, खिं ओव़शा मारेइ लाइक्‍चा ताइनुङ’ दे ममिम्‍तमेक्‍ल, दिव दाव प्रेक्‍शा प्रोक्‍मल।
रूमी गेय पाइबपुकीमी ‘फेक्‍तीक का लाइक्‍नुङ’ देंशा, खिं मलेम्‍मल।
तन्‍न आन गेय थु था प्रोंइशा प्रोक्‍मल।
कोव़ज कुरशो नु दूध तूब आल पाइश्‍शो मीश मुर अरु क्‍येङा शुश श्‍येत जाइनीम।
हिउंदमी मोदेंशो श्‍येत मदुम्‍ल, दे परमप्रभु यावे कली पुनीने।
परमप्रभु यावेमी रागी सेला रे मुल सम्‍म सुइमी मतुइश्‍शो श्‍येत दुम्‍ब।
मोदेंशो श्‍येत लेंशा गेनायो मपीब‍।
प्रभुमी मोदेंशो श्‍येत जतीक नाक्‍त शुश वोइश्‍शो हना, सुइ ब्रोंइने मचाप्‍नीम।
तन्‍न आ योव़शो आन पर्बम प्रभुमी मेको श्‍येत शुश नाक्‍ती लीचा मगेब।
मिनु मुरपुकीमी ‘ख्रीस्‍त एकेर जाक्‍त, मेरेक बाक्‍ब, लो कोव़ङीन’ देंतेक्‍म हना, थमा मसुतीन।
शुशेमी ‘गो ख्रीस्‍त नङ’ दे जोल पा गाक्‍नीम।
‘परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब नकी’ दे जोल पाइबपुकीमी चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय पा कोंइनीम।
मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे आ योव़शो आन कली यो लां प्रोंइपाइक्‍चा माल्‍नीम।
मेको दुम्‍चा ङोंइतीन नेल्‍ल शेंशा तुइक्‍पाइक्‍तन्‍नी।
एको लोव़ मिम्‍शा मप्रेंथु बाक्‍कीन।
रागीमी मोदेंशो ठेयब श्‍येत नुम्‍मेनु, सरीङमी चिन्‍ड तांइसीनीम।
नां आ छेङछेङ जाम्‍शा, जिक रिक्‍शो दुम्‍ब।
तास्‍ला आ हाम्‍सो यो जाम्‍ब।
सोरुल खपीम दोक्‍नीम।
सरीङमी बाक्‍शो सक्तिपुकी हिम्‍सीनीम।
मिनु मुरपुकीमी रागीम जरमेशो कली गोस्‍सुमी गिल्‍सीशा, शुश सक्ति पाइश्‍शा, यिना यिन पशो ताइनीम।
मिनु रागीम जरमेशोमी परमप्रभु यावे आ गेय पाइब आन कली रागी तेइ तेइ रे परमप्रभु यावे आ योव़शो नेल्‍ल आन कली खुप्‍शा चाक्‍थ सोइक्‍ब।
फोव़शी रवा कोच्‍वा दाप्‍शा कुशो तनीनु, बर्खा जाक्‍माक्‍त दे तुइक्‍नीनी।
आं देंशो लोव़ थमा दुम्‍शो तनीनु, आं जाक्‍ची जाक्‍माक्‍त दे तुइक्‍नीनी।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, एको जात ङा मुर मनुप्‍थु, आं देंशो थमा दुम्‍ब।
सरीङ नु रागी नेल्‍ल जाम्‍शा लाइनीम, आं लोव़ चहिं गेना हना यो मजाम्‍थु लीब।
मोदेंशो गेना दुम्‍ब, दे सुइमी मतुइक्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकीमी यो मतुइक्‍नीम।
तौमी लायो मतुइक्‍ब।
आं आफोमी ला तुइक्‍ब।
मोदेंशो गेना दुम्‍बा मतुइक्‍नीनी।
मोपतीके सासीशा बाक्‍कीन।
दोदेंशो दुम्‍ब देंशा हना, मुर का तेइ तेइ हिरथ लमेनु, लचा ङोंइती आ गेय पाइब आन कली का का पा आन गेय योक्‍शा, लाप्‍चो खाल पाइब कली ‘गेना हना यो लां कोव़शा बाक्‍को’ दे माइश्‍शा लाइब।
आं खिं ङा प्रभु गेना लेश्‍शा जाक्‍बा, दे मतुइक्‍नीनी।
नां रिक्‍शा जाक्‍बा कों? नाक्‍दो जाक्‍बा कों? भाले ग्रीची ना जाक्‍बा कों? सुनी जाक्‍बा कों दे मारेइ मतुइक्‍नीनी।
मेको इन मतुइक्‍थु जाक्‍ब।
इन मतुइक्‍थु जाक्‍मेनु, इन कली इप्‍शो मथिदल।
मोपतीके लां कोव़शा सासीशा बाक्‍कीन दे माइक्‍तन्‍नी।
मोदेंशो नेल्‍ल आन कली माइक्‍नुङमी” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु बोरब ओख्‍ती मसुप्‍शो शोब्‍ले जतीक पास्‍सा चाड आ निक्‍शी नाक्‍ती ङोंइती ठेयब चढ़ेब नु सास्‍त्रीपुकीमी “येसु कली दोपा मुर आन मतुइक्‍थु ग्‍याइश्‍शा, साइक्‍पाइक्‍चा” दे लोव़सी पमुमानु
“चाड नाक्‍ती मदुम्‍ब, मुरपुकीमी मरिम्‍शो पाइनीम” देंमुमा बाक्‍त।
येसु बेथानीमी कोर पाइब सिमोन आ खिंमी खमे जना जन बाक्‍मेनु, मीश मुर कामी शुश क्‍येट लाइब ब्रोव़शो रिना पाइश्‍शो तेल कुरशा जाक्‍शा, मेको तेल येसु आ पियामी लुक्‍ता बाक्‍त।
मिनु मेकेर बाक्‍ब का निक्‍शीमी “ओदेंशो तेल मारदे एकोमी ओपा ताइक्‍ता?
लेयङ हना, सहे सां देनार क्‍येङा शुश ताक्‍शा, श्‍येत जाइब आन कली योक्‍शा, वारच पने चाम्‍स वा” दे आन थुं मनुथु, मीश मुर कली हुइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “महुइक्‍तीने, मारदे आ थुं खाइक्‍पाइक्‍नी? आं कली रिम्‍शो पाइक्‍ती।
श्‍येत जशो मुर गेना हना यो थित्‍नीनी, मिनु शिशी पाइक्‍चा दाक्‍ताक्‍नी हना, गेना हना यो पाइक्‍ने चाप्‍नीनी।
आं कली चहिं नोले मथित्‍नीनी।
आ चाप्‍शो पाप्‍तु।
बेक्‍चा क्‍येङा ङोंइती आं रां थिम्‍चा कली तेल ख्रेक्‍ताक्‍व।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, रागीम ते ते आं लोव़ नेंपाइक्‍नीमी, मेक मेक एको आ पशो आ पर्बम यो लोव़ पाइनीम” देंमाक्‍त।
इस्‍कारीयोत ङा यहूदा येसु आ शेंसीब कामी ठेयब चढ़ेब आन कली “येसु कली ग्‍याइक्‍‍चा वारच पाइनन्‍नी” दे लोव़ पथ लमाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी आ देंशो नेंशा, ग्‍येरशा “लो, रिम्‍शोन दुम्‍त।
क्‍येट गेनीकी” देंमा बाक्‍त।
में ङा मेरे “गेना नु दोपा ग्‍याइक्‍चा वारच पदुमी” दे योव़की पना पन गाक्‍माक्‍त।
बोरब ओख्‍ती मसुप्‍शो शोब्‍ले जतीक चाड आ ङोंइती ङा नाक्‍ती पास्‍सा ङा पाठा क्‍योरशा ब्‍वाइनीम।
मिनु येसु आ शेंसीबपुकीमी “पास्‍सा मानेचा कली ते लशा साचा? मार देंनीनी?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी शेंसीब निक्‍शी आस कली “सहर लसे।
मिनु गाग्री कुरशो मुर का कली ग्रुम्‍नीसी।
मेको आ नोले खोतीसे।
मिनु मेको तेको खिं ओव़बा, गे यो ओव़ङीसे।
मिनु खिं ङा मुर कली ‘शेंबमी सोइश्‍शो नस्‍कु।
शेंबमी आ शेंसीबपुकी नु काथा बाक्‍शा, पास्‍सा ते मानेचा? दे हिल्‍लो पथ सोइक्‍ताक्‍सकी’ दे मतीसे।
मो माइक्‍सीनु, मेकोमी इस कली तला तारी ठेयब कोठा का कोंइब।
मेको कोठामी गुन्‍द्री पीरा ब्रशा वोइश्‍शो थित्‍नीसी।
मिनु मेकेरन साचा” दे सोइक्‍तीम्‍सी बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शी लशा, सहर जाक्‍दीश्‍शा, येसुमी दोदेंशो देंमे, मोदेंशो थित्‍से बाक्‍त।
मिनु पास्‍सा चाड ङा भोज सादसे बाक्‍त।
मिनु नां रिक्‍मेनु, येसु नु आ १२ जना शेंसीब खुम्‍समा बाक्‍त।
मिनु जना जन बाक्‍मानु, येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनीन।
मुल एक बाक्‍ब काम आं कली ग्‍याइक्‍ब आन कली वारच पाइब।
मुल गो नु काथा जना जन बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु नेल्‍लेमी शुश मरिम्‍शो लाक्‍शा “ए प्रभु, मेको वारच पाइब गो दुम्‍नुङा कों?” दे का का पा हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “१२ जना शेंसीब इन दाते ङा का बाक्‍ब।
गो नु काथा शोब्‍ले शेक्‍कुम तेप्‍बमी आं कली ग्‍याइक्‍पाइक्‍चा वारच पाइब।
मारदे हना रागीम जरमेशो आ पर्बम ब्रेक्‍शो लोव़ नेल्‍ल थमा दुम्‍चा माल्‍ब।
मेको बेक्‍चा माल्‍ब।
मो हना यो रागीम जरमेशो कली ग्‍याइक्‍पाइक्‍चा वारच पाइब कली शुश मरिम्‍शो दुम्‍ब।
मो देंशो पाइब मुर मजरमेस हना, मेको कली रिम्‍शो दुम्‍ब वा” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु जना जन बाक्‍मानु, शोब्‍ले शेशा “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे प्रार्थना पशा जिक्‍शा, आ शेंसीब आन कली योक्‍शा “दांइसीने, एको आं रां बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु कचौरा शेशा “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे प्रार्थना पा, मेको आन कली तूचा गेमी बाक्‍त।
मिनु नेल्‍लेमी तूङमे बाक्‍त।
मिनु “एको आं हुश बाक्‍ब।
आं हुशेमी परमप्रभु यावे आ गेशो नक लोव़ खाप्‍ता।
आं हुश जारशोमी शुश मुर आन पाप क्‍याम्‍सीब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीन, मुल ङा मेरे एको अङगुर रे सेल्‍शो तूतीके मतूनुङ।
नोले नेल्‍ल नक दुम्‍शा, परमप्रभु यावे आ राज्‍यमी बाक्‍शा तूनुङ” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु कुम्‍सो पा बोक्‍शा, जैतून डांडा ग्‍येत्‍थ लमा बाक्‍त।
मिनु लना लन बाक्‍मानु, येसुमी “गे नेल्‍लेमी इन थुं ग्‍यशा, आं कली प्रोंइनीनी।
मारदे हना ओदें ब्रेक्‍शो लोव़ थमा दुम्‍ब ‘गो गोठला कली तुप्‍शा खेरनुङ।
मिनु भेडापुकी प्रोक्‍शा, साव सुव ब्राइनीम’ देंशो बाक्‍ब।
नोले गो बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसीशा, इन ङोंइती गालील रागी जाक्‍दीत्‍नुङ” देंमाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “मेको नेल्‍लेमी इन कली प्रोंइशा प्रोक्‍तेक्‍म हना यो, गो मप्रोंइनन्‍नी” देंमेनु,
येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनो, में नाक्‍दोन भाले खेयप निक्‍शी मग्रीथु, खेयप सां सम्‍म ‘मेको कली मतुइक्‍नुङ, सु बाक्‍म’ दे आं पर्बम देंनेवे” दे मदा बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “मदेंनुङ, गे नु काथा बाक्‍शा, साइक्‍चा पुंइसाक्‍यी हना यो, मोदेंशो गेनायो मदेंनुङ” दे लोव़ थोक्‍शा देंमाक्‍त।
आ शेंसीब नेल्‍लेमी यो मो देंमा बाक्‍त।
मिनु गेथ्‍सेमने जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “लो, एक बाक्‍कीन।
गो इच्‍ची आइक्‍था लशा, प्रार्थना पाइनुङ” देंशा,
पत्रुस, याकूब नु यूहन्‍ना सां आन कली आइक्‍था लाइश्‍शा लमाक्‍त।
येसु आ थुं शुश खाइक्‍माक्‍त।
मिनु सां आन कली “आं थुं शुश खाइश्‍शा, बेक्‍चा ङा दुम्‍ती।
मइप्‍थु गो नु काथा बाक्‍कीन” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु इच्‍का ङोंइती लशा, खपीम बाप्‍शा “दुम्‍त हना, मुल दुम्‍चशो श्‍येत मदुम्‍ल” दे प्रार्थना पवा बाक्‍त।
मिनु “आब्‍बा, आं आफ, गे मारेइ मारेइ पने चाप्‍नीनी।
एको कचौरा आं कली मतूपाइक्‍थु लतीने।
तन्‍न आं दाक्‍शो मदुम्‍ल।
इन दाक्‍शोन दुम्‍ल” दे प्रार्थना पशा, लेश्‍शा जाक्‍माक्‍त।
लेश्‍शा जाक्‍मेनु, सांफा आन कली इप्‍शो तामी बाक्‍त।
मिनु पत्रुस कली “ए सिमोन, इमे? छिन का यो मइप्‍थु बाक्‍ने मचबी?
थुं थाम्‍चा पुंइसेनु, पाप मपङ, दे मइप्‍थु बाक्‍शा प्रार्थना पावो।
थुंमी पाइनुङ, चाप्‍नुङ देंब, तन्‍न रांमी फाल्‍ने मचाप्‍ब” दे मदा बाक्‍त।
मिनु लेंशा इच्‍का आइक्‍था लशा, ङोंइती प्रार्थना पशो खोदेंशो पा, प्रार्थना पवा बाक्‍त।
मिनु लेंशा लेश्‍शा जाक्‍शा, निन्‍द्रामी दुक्‍शा बाक्‍शो तामी बाक्‍त।
मेकोपुकीमी मार देंचा, दे मारेइ मतुइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु लेंशा प्रार्थना पथ लशा, लेश्‍शा जाक्‍शा, मेको आन कली “गे मुल सम्‍म इप्‍शा बाक्‍नीनी? मुल गाप्‍त।
रागीम जरमेशो पापी आन गुइमी गेचा पुंइसीचा चिक्‍ताक्‍व।
लो बोक्‍कीन, लय।
आं कली ग्‍याइक्‍‍चा वारच पाइब जाक्‍चाप्‍तु” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मो माइक्‍मीनु, आ शेंसीब यहूदामी ठेयब चढ़ेब, सास्‍त्री नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खालपापुकीमी सोइश्‍शो तरवार कोक्‍के कुरब हुल, येसु कली ग्‍याइक्‍थ चाक्‍गा बाक्‍त।
यहूदामी “सु कली पुक्‍पु पदु, मेको कली ग्‍याइश्‍शा लतीने” दे ग्‍याइक्‍थ जाक्‍ब आन कली तुइक्‍पाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु जाक्‍मानु, यहूदा येसु आ नेक्‍था लशा “रब्‍बी” दे बे मुप्‍शा, पुक्‍पु पवा बाक्‍त।
मिनु ग्‍याइक्‍थ जाक्‍बपुकीमी येसु कली ग्‍याइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु येसु नु काथा बाक्‍ब कामी तरवार ग्रि शोइश्‍शा, ठेयब चढ़ेब आ वाइल का आ नोफा दि ख्रोदा बाक्‍त।
मिनु येसुमी आ कली ग्‍याइक्‍ब हुल आन कली “तरवार कोक्‍के कुरशा, खुइ पाइब कली ग्‍याइक्‍थ जाक्‍शो खोदेंशो पा आं कली ग्‍याइक्‍थ जाक्‍नी?
नाक्‍त किंत किंत परमप्रभु यावे आ खिंमी गेपुकी नु काथा बाक्‍शा, शेंना शेंन बाक्‍ङानु, मग्‍याइक्‍तीनी।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ थमा दुम्‍चा कली ओदेंशो दुम्‍त” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु आ शेंसीबपुकी येसु कली थु था प्रोंइशा, साव सुव ब्रशा प्रोक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसु कली ग्‍याइश्‍शा फ्रेंशा लदमेनु, ठिटा का आन नोले खोदा बाक्‍त।
मेको ठिटाम वा का ला गिल्‍सीशो बाक्‍माक्‍त।
मारदे हना मेको कली ग्‍याइक्‍तमेनु, आ फेक्‍शो वा प्रोंइशा, शिश्रा प्रोक्‍शो बाक्‍‍माक्‍त।
मिनु येसु कली नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब आ ङोंइती चाक्‍दीत्‍मे बाक्‍त।
मेकेर ठेयब चढ़ेब, जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पा नु सास्‍त्रीपुकी खुम्‍सीशा बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
पत्रुस मेको आन नोनोले खोइश्‍शा लशा, नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब आ लाङगा जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मेकेर सिपाइपुकी नु काथा मी थेरशा बाक्‍माक्‍त।
ठेयब चढ़ेब नु मेकेर बाक्‍ब नेल्‍लेमी मार पामे बाक्‍त देंशा हना, जोल पा दोस गेशा, येसु कली साइक्‍पाइक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
तन्‍न दोस गेने मचाप्‍मे बाक्‍त।
शुश मुरुमी जोल पा सांकछी गेमे बाक्‍त, तन्‍न आन लोव़ मगारमाक्‍त।
सांकछी का निक्‍शी बोक्‍शा “एको ग्‍याइश्‍शो मुरुमी साबेर मार देंशो नेंतक देंशा हना
‘एको गुइमी सेल्‍शो परमप्रभु यावे आ खिं प्रेश्‍शा, नाक्‍त सांमी अर्को सेल्‍नुङ।
मेको चहिं गुइमी सेल्‍शो ममाइ’ देंशो नेंतक” देंमा बाक्‍त।
मो देंमा बाक्‍त हना यो, आन लोव़ मगारमाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब बोक्‍शा, आन दातेमी राप्‍शा, येसु कली “एकोपुकीमी देंशो लोव़ नेंशा, मार देंनेवे?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु येसु सिक्‍सी पा बाक्‍शा, लोव़ का यो मलेत्‍ता बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेबमी “गे नेल्‍ल क्‍येङा मान ताइब परमप्रभु यावे आ तौ ख्रीस्‍त नवे?” दे हिल्‍लो पवानु,
येसुमी “गो नङ।
गे रागीम जरमेशो कली नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो आ ग्‍युरा गे बाक्‍शो ताइनीनी।
गोस्‍सुमी गिल्‍सीशा जाक्‍ना जाक्‍न पशो ताइनीनी” दे मदा बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेबमी आंम आ फेक्‍शो वा खाक्‍शा “परमप्रभु यावे कली शुक्‍शी लोव़ पाइबाक्‍त।
मार सांकछी माल्‍दा ङा? आ शुक्‍शी पशो लोव़ गे नेल्‍लेमी नेंशा, सांकछी दुम्‍तीनी।
एको कली मार पाइक्‍चा? मार देंनीनी?” दे माइक्‍मीनु, नेल्‍लेमी “साइक्‍चा माल्‍ब” देंमा बाक्‍त।
मिनु साइक्‍चा माल्‍ब देंशा ङा मिन, का निक्‍शीमी आ कुलम तोक्‍तमे बाक्‍त।
का निक्‍शीमी आ मिक्‍च सुम्‍शा, तुप्‍शा “सुमी तुमे? लो देन” दे शुक्‍शी पामे बाक्‍त।
मिनु सिपाइ आन गुइमी गेमे बाक्‍त।
मेकोपुकीमी तुप्‍ना तुप्‍न लदमे बाक्‍त।
आगाम मोदेंशो दुम्‍मेनु, पत्रुस लाङगामी बाक्‍माक्‍त।
मिनु गेय पाइब मीश मुर कामी जाक्‍शा,
पत्रुस कली मी थेरशो तशा, शिरशा कोव़शा “गे यो मेको नासरथ ङा येसु नु काथा गाक्‍ब का बाक्‍ङे बाक्‍त” देंमाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “इ देंशो मरुबु।
मारेइ मतुइक्‍तु” देंमाक्‍त।
मिनु ग्रूशा, ठेयब लाप्‍चो ङा लां जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु मेको गेय पाइब मीश मुरुमी पत्रुस कली लेंशा तशा, मेकेर बाक्‍ब आन कली “मेरे यो मेको नु गाक्‍ब का बाक्‍त” देंमेनु,
पत्रुसमी “गो मनङ, मेको कली मतुइक्‍नुङ” देंमाक्‍त।
मिनु छिन का नोले मेकेर बाक्‍बपुकीमी यो “गे मेको नु काथा गाक्‍ब का बाक्‍ङे बाक्‍त, मारदे हना गालील ङा बाक्‍ङे बाक्‍त, दे तुंइ‍सीब” देंमानु,
पत्रुसमी “जोल पाता हना, यावेमी सजाइ गेयील, इन देंशो मुर कली तुंइ‍सीन मतुइक्‍नुङ” दे कसम जशा, आ लोव़ थोक्‍शा देंमाक्‍त।
मो देंम चोटी भाले खेयप निक्‍शी ग्रीमाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “भाले खेयप निक्‍शी मग्रीथु, खेयप सां सम्‍म मेको कली मतुइक्‍नुङ, सु बाक्‍म? देंनेवे” दे येसुमी देंशो लोव़ ति फ्रुक्‍गा बाक्‍त।
मिनु आ पशो मिम्‍शा ङाक्‍माक्‍त।
मिनु नां सोव़मेनु, ठेयब चढ़ेब, जोक्‍ब तुइक्‍बखाल्‍पा नु सास्‍त्रीपुकी, सभाम बाक्‍ब नेल्‍ल खुम्‍सीशा, सल्‍ला पामे बाक्‍त।
मिनु येसु कली फ्रेंशा लाइश्‍शा, पिलातस आ गुइमी गेमे बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी येसु कली “गे यहूदी आन पिप नवे?” दे हिल्‍लो पवानु “गे आंमा देंतीनी” दे लोव़ लेत्‍ता बाक्‍त।
ठेयब चढ़ेबपुकीमी शुश दोस गेमे बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी येसु कली “इ कली शुश दोस गेम्‍तेक्‍मे।
गे मेको आन कली मारेइ लोव़ मलेत्‍नेवे?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु येसुमी लोव़ का यो मलेत्‍ता बाक्‍त।
मिनु पिलातस छक लाक्‍माक्‍त।
पास्‍सा नाक्‍ती पिलातसमी मुरपुकीमी प्रोंइचा, दे पुंइशो जेल्‍खानमी चोक्‍सीशो मुर का कली प्रोंइबाक्‍माक्‍त।
सरकार कली मरिम्‍शो पा जेल्‍खानमी चोक्‍चा पुंइसीशो मुर आन दाते ङा बारब्‍बा माइश्‍शो का बाक्‍माक्‍त।
मेकोमी मुर साइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी पिलातस कली “साइ रे ङा पशो खोदेंशो पा मुर का कली प्रोनीन” दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी “यहूदी, इन पिप प्रोंइचा दे पुंइनी?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मारदे हना ठेयब चढ़ेबपुकीमी थुं चोशा, येसु कली ग्‍याइक्‍पदमे बाक्‍त दे रुप्‍शा, प्रोंइचा माल्‍शो बाक्‍माक्‍त।
तन्‍न ठेयब चढ़ेबपुकीमी मुर आन कली हुल पोक्‍शा “मेको कली मप्रोंइचा, बारब्‍बा कली प्रोंइचा, सरकार” दे पुंइपदमे बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी “गेपुकीमी यहूदी आन पिप देंशो मुर कली मार पदु मिनु?” दे हिल्‍लो पवानु
“मेको कली शीमी क्‍येप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइक्‍चा माल्‍ब” दे रेयके पचा गोव़मे बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी “मार मरिम्‍शो पवा, मार दोस गेचा” देंमेनु “शीमी क्‍येप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइक्‍चा माल्‍ब” दे शुश रेयके पामे बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी “हुल आन दाक्‍शो पचा” दे मिम्‍शा, बारब्‍बा कली प्रोंइपदा बाक्‍त।
येसु कली चहिं युक्‍पाइश्‍शा, शीमी क्‍येप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइक्‍चा कली सिपाइ आन गुइमी गेवा बाक्‍त।
मिनु सिपाइपुकीमी येसु कली दरवार ङा सिपाइ आन बाक्‍तीके चाक्‍दीश्‍शा, आन पल्‍टन नेल्‍ल खुप्‍शा ङा मिन,
आ फेक्‍शो वा प्रुइश्‍शा, पिप आन फेक्‍तीक रङ पाइश्‍शो वा फेक्‍पाइश्‍शा, चू के सिरपेच सेल्‍शा, आ पियाम गुप्‍तमे बाक्‍त।
मिनु “यहूदी आन पिप, सेउ ताक्‍कीन” दे सेउ पखु पामे बाक्‍त।
मिनु रेक्‍के के कोक्‍केमी आ पिया तेत्‍मे बाक्‍त।
आ कुल तोक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु आ ङोंइती पोक्‍च थेक्‍शा बाप्‍शा, ठेयब सेल्‍खु पामे बाक्‍त।
मिनु शुक्‍शी पचा रूशा, वा प्रुइश्‍शा, आंम आ वा फेक्‍पाइश्‍शा, ग्रुंइशा, शीमी क्‍येप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइक्‍चा कली लदमे बाक्‍त।
मिनु लना लन बाक्‍मानु, आ गाउं रे पिशो साइरेनी ङा सिमोन ग्रुम्‍मे बाक्‍त।
मेको सिमोन अलेकजन्‍डर नु रुफुस आस आफ बाक्‍माक्‍त।
मेको कली ग्रुम्‍शा, येसु कली क्‍येप्‍तीक शी “लो, कुर कि कुर” दे कुरपदमे बाक्‍त।
मिनु येसु कली गोल्‍गथामी चाक्‍दीत्‍मे बाक्‍त।
गोल्‍गथा कली खप्‍परे यो देंसीब।
मिनु अङगुर शांबुमी मूरे माइश्‍शो तेल कुर पशो तूतीके गेमेनु, येसुमी तूने मबिस्‍से बाक्‍त।
मिनु शीमी क्‍येप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍यदमे बाक्‍त।
क्‍याइश्‍शा ङा मिन, सुमी ताइबा, दे तुइक्‍चा कली वा वोइश्‍शा फेन्‍टे आप्‍मे बाक्‍त।
शीमी क्‍यदमेनु, सुनी ङा ९ बजे‍शो बाक्‍माक्‍त।
“यहूदी आन पिप” दे दोस गेशा, ब्रेक्‍शो ब्रेक्‍स यो क्‍येप्‍शो बाक्‍माक्‍त।
खुइ निक्‍शी आस कली यो का आ ग्‍युरा गे, का आ पेरा गे क्‍याइश्‍शा वोदमे बाक्‍त।
मो पशोमी “मरिम्‍शो पाइब सुइश्‍शा, मरिम्‍शो पाइब नु काथा वोइक्‍चा पुंइसीब” दे परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ थमा दुम्‍माक्‍त।
मेकेर कोव़ब शुश मुर बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीम आन पिया हिम्‍शा “परमप्रभु यावे आ खिं प्रेश्‍शा, नाक्‍त सांमी नक सेल्‍नुङ, देंते।
खोइ मिनु, सेल्‍ने चबी?
शीमी क्‍येप्‍शो रे प्रोंइसीशा तोंइ‍सो” दे शुक्‍शी पामे बाक्‍त।
ठेयब चढ़ेब नु सास्‍त्रीपुकीमी यो शुक्‍शी पा “शुश मुर आन कली श्‍येत रे प्रोंइना प्रोंइन गाक्‍बाक्‍‍त, आंम कली चहिं प्रोंइसीने मचाप्‍बाक्‍त।
इस्राएल ङा पिप, ख्रीस्‍तमी शीमी क्‍येप्‍शो रे प्रोंइसेक्‍ल।
प्रोंइसीशो ताइतय हना, थमा सुइक्‍नय” देंमुमा बाक्‍त।
आ ग्‍युरा नु पेरा गे वोइश्‍शो निक्‍शीमी यो शुक्‍शी पदसे बाक्‍त।
मिनु नाक्‍त १२ बजे नां जिक रिक्‍शा, ३ बजे सम्‍म रागी नेल्‍ल छिङछिङ दुम्‍माक्‍त।
मिनु ३ बजे गे येसुमी “एली, एली, लामा असाब्‍थानी” दे वाइ ब्रेम्‍माक्‍त।
आ देंशो मार रुम्‍सीब देंशा हना “आं परमप्रभु, आं परमप्रभु, मारदे प्रोंइ‍यीनी?” देंशो रुम्‍सीब।
एर ओंथ बाक्‍बपुकीमी मो देंशा वाइ ब्रेश्‍शो नेंशा “नेनीने, एलीया कली ब्रेत्‍ताक्‍व” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु का दोरशा लशा, रुवामी ग्‍युरशो तूचा थोव़क नुप्‍शा, कोक्‍केमी लिक्‍शा युप्‍चा गेशा “एलीया जाक्‍शा, प्रोंइबा कों? लो, कोव़य” देंमाक्‍त।
मिनु येसु लेंशा काले वाइ ब्रेश्‍शा, नोले सोक्‍त कीशा बेक्‍माक्‍त।
मिनु बेक्‍म नोले मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, परमप्रभु यावे आ खिं आगा ङा कोठामी बारेशो वा इर रे उइ सम्‍म उइक्‍थ पा जेर गाक्‍माक्‍त।
मिनु येसु आ ङोंइती राप्‍शा बाक्‍शो कप्‍तानमी येसु वाइ ब्रेश्‍शा, नोले सोक्‍त कीशा बेक्‍शो तशा “थमा पा, एको मुर परमप्रभु यावे आ तौ बाक्‍माक्‍त” देंमाक्‍त।
येसु बेक्‍मेनु, शुश मीश मुरपुकीमी ङोन रे कोव़शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मोदेंशो कोव़ब का माग्‍दाला ङा मरीयम बाक्‍माक्‍त।
का याकूब नु योसेस आस ममा मरीयम बाक्‍माक्‍त।
का सालोमे बाक्‍माक्‍त।
मेकोपुकी गालील रे यरूसलेम सम्‍म काथा गाक्‍शा, येसु कली वारच पना पन बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
अरु यो काथा गाक्‍शा, यरूसलेम जाक्‍दीश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
येसु बेक्‍ची नाक्‍त चहिं नाइक्‍तीक नाक्‍त आ ङोंइती नाक्‍त बाक्‍माक्‍त।
मिनु नां रिक्‍मेनु, मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना,
अरीमाथीया ङा योसेफ माइश्‍शो, सभामी बाक्‍ब आन दाते ङा हिक्‍सीशो मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेको परमप्रभु यावे आ राज्‍य तांइसेक्‍ल, दे आस पा बाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेको मुरुमी महिंथु, पिलातस कली ग्रुम्‍थ लशा “येसु आ बेक्‍शो रां लाइक्‍चा गेयीनी” दे पुना बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी बेक्‍म कों? मबेक्‍म दे मारेइ मतुइक्‍थु कप्‍तान कली ब्रेश्‍शा “मेको येसु माइश्‍शो बेक्‍मे?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु कप्‍तानमी “बेक्‍त” देंमेनु, लाइक्‍चा गेवा बाक्‍त।
मिनु योसेफमी बुश वा ग्‍याप्‍शा चाक्‍शा, येसु आ बेक्‍शो रां रे कांटी उइश्‍शा शोल्‍शा, बुश वामी गिल्‍शा लाइश्‍शा, पुक्‍खी कामी ओंइशा वोदा बाक्‍त।
मेको पुक्‍खी बेक्‍शो मुर वोइक्‍चा कली फुल्‍लु मुशा, लाप्‍चो पाइश्‍शो सेल्‍शा वोइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु बेक्‍शो मुर ओंइशा वोइश्‍शा, फुल्‍लुमी चोक्‍शा वोदा बाक्‍त।
मोपा वोइश्‍शो माग्‍दाला ङा मरीयम नु योसेस आ ममा मरीयममी ताम्‍से बाक्‍त।
मिनु नाइक्‍तीक नाक्‍त नोले माग्‍दाला ङा मरीयम, याकूब आ ममा मरीयम नु सालोमेमी बेक्‍शो मुर आ रांम ख्रेक्‍चा कली ख्रेक्‍तीक ग्‍याप्‍मे बाक्‍त।
मिनु हप्‍ता ङा ङोंइती नाक्‍त सुनी कना बोक्‍शा, नां सोव़मेनु, पुक्‍खी गे लमा बाक्‍त।
मिनु लमा लमा “फुल्‍लु सुमी याक्‍शा गेबा?” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु जाक्‍दीश्‍शा कोव़ङमेनु, फुल्‍लु याक्‍ने थुम्‍शो तामे बाक्‍त।
मेको फुल्‍लु शुश ठेयब बाक्‍माक्‍त।
मिनु पुक्‍खी ओव़शा कोव़ङमेनु, बुश वा फेक्‍शो ठिटा का ग्‍युरा गे निश्‍शो तशा छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेको ठिटामी “मार छक लाक्‍नी? शीमी क्‍येप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शो नासरथ ङा येसु कली माल्‍थ जाक्‍नी ममाइ? आ बेक्‍शो रां वोइक्‍तीके कोव़ङीन, मबाक्‍ब।
बेक्‍शो रे सेंसाक्‍व।
मुल लशा, पत्रुस, शेंसीब नेल्‍ल आन कली नु इन ङोंइती तुइक्‍पाइश्‍शो खोदेंशो पा, इन ङोंइती गालील जाक्‍दीप्‍ब।
मेकेर ग्रुम्‍चा ताइनीनी, दे शोव़थ लने” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मीश मुरपुकी छक लाक्‍शा, हिंशा ख्रिंख्रि पा फो फु ग्रूशा प्रोक्‍मा बाक्‍त।
मिनु सुइ कली मारेइ मदेंमा बाक्‍त।
मारदे हना क्‍युल हिंशो बाक्‍मा बाक्‍त।
हप्‍ता ङा ङोंइती नाक्‍ती सुनी कना येसु बेक्‍शो रे सेंसीशा, ७ ओटा वोल ग्रुंइचा पुंइसीशो माग्‍दाला ङा मरीयम कली तपांइसे बाक्‍त।
मरीयममी येसु कली तशा, लशा, ङोंइती येसु नु काथा गाक्‍ब मुल आन थुं खाइश्‍शा बाक्‍ब आन कली “गो येसु कली बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइशो ताता” दे शोव़ङा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी मरीयम आ लोव़ थमा मसुदमे बाक्‍त।
नोले येसु कली थमा सुइक्‍ब निक्‍शी आस गाउं लसानु, लांमी येसुमी तपांइसे बाक्‍त।
मेको निक्‍शी फ्रा फ्रु लेश्‍शा जाक्‍शा, अरु आन कली “येसु कली ताइतस्‍कु” देंसा बाक्‍त।
मिनु मेको आस लोव़ यो थमा मसुदमे बाक्‍त।
मिनु नोले आ शेंसीब ११ जनामी खमे जना जन बाक्‍मानु, येसुमी मेको आन कली तपांइसे बाक्‍त।
मिनु “मुल सम्‍म रुप्‍चा थुं मपनी? मुल यो थमा मसुइय्‍‍यीनी?” दे हुइक्‍तीमी बाक्‍त।
मारदे हना “बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइशो आंइ मिक्‍चीमी ताइतक” देंब आन लोव़ थमा मसुइश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीब ११ जना आन कली “रागी नेल्‍ल हिरशा, ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेल्‍ल आन कली नेंपतीने।
सुमी थमा सुइश्‍शा, ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसीबा, मेको ब्रोंइचा ताइब।
सुमी चहिं थमा मसुइक्‍बा, मेको सजाइ गेचा पुंइसीब।
थमा सुइक्‍बपुकी दोदेंशो सक्ति पाइश्‍शो दुम्‍नीम देंशा हना, आं नें थिशा वोल आन कली ग्रुंइशा खेरनीम।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी पपाइश्‍शो लोव़ ब्‍वाक्‍नीम।
बुस्‍स ग्‍याइक्‍ताक्‍म हना यो, ओश्‍येर तूतेक्‍म हना यो, मेको आन कली मारेइ मदुम्‍ब।
रोइ पाइब आन तारी गुइ चाक्‍शा प्रार्थना पामेनु, सानीम” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मेको लोव़ नेल्‍ल थुम्‍शा नोले प्रभु येसु स्‍वर्ग लाइक्‍चा पुंइसे बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ ग्‍युरा गे निस्‍से बाक्‍त।
मिनु येसु कली थमा सुइक्‍बपुकी लशा, ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ तेइ तेइ नेंपाइक्‍ना पाइक्‍न गाक्‍‍मा बाक्‍त।
प्रभु यो मेकोपुकी नु काथा बाक्‍शा, चिन्‍ड कोंइना कोंइन मेको आन लोव़ थमा बाक्‍ब दें‍बाक्‍माक्‍त।
माननीय थियोफीलस, इं रागीम मार मार दुम्‍मे, मेको आ पर्बम शुश लोव़ ब्रशो बाक्‍माक्‍त।
ङोंइती रे मेको ताइब नु तुइक्‍बपुकीमी मेको आन तशो, तुइश्‍शो लोव़ तेइ तेइ नेंपाइश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
गोमी ताइब तुइक्‍ब आन देंशो नेंशा, ब्रेक्‍ब आन ब्रेक्‍शो पढेशा “थमान बाक्‍माक्‍त” देंती।
मिनु गो यो ब्रेक्‍तु देंशा, एको लोव़ का का पा इन कली ब्रेक्‍ताक्‍न्‍नी।
लोव़ का निक्‍शी ङोंइती नेंनी माइ।
एको आं ब्रेक्‍शो यो पढेतीनी हना, गेमी यो “थमा बाक्‍माक्‍त” दे थमा सुइक्‍नीनी।
यहूदीया रागीम हेरोद पिप आ पालामी अबीयाह आ हुल ङा जकरिया नें पाइश्‍शो चढ़ेब का बाक्‍माक्‍त।
आ मीश हारून आ खिं ङा चढ़ेब आ तमी बाक्‍माक्‍त।
आ नें एलीशीबा बाक्‍माक्‍त।
मेको निक्‍शी परमप्रभु यावे आ ङोंइती ठीक पाइब बाक्‍सा बाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ नु पतीके लोव़ नेल्‍ल टिशा, दोस मताइब दुम्‍शा बाक्‍शो बाक्‍सा बाक्‍त।
मेको निक्‍शी खाल्‍पी खाल्‍पा दुम्‍‍शो बाक्‍ताक्‍स हना यो, आल मथिशो बाक्‍सा बाक्‍त।
मारदे हना एलीशीबा आल मथीब मीश मुर बाक्‍माक्‍त।
मिनु मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, चढ़ेब आ गेय पचा कली अबीयाह आ हुल आन पालो जाक्‍माक्‍त।
मिनु जकरिया यरूसलेम ल‍माक्‍त।
मिनु मेकेर जाक्‍दीश्‍शा, परमप्रभु यावे आ खिंमी गेय पवा बाक्‍त।
मिनु धूप चोचा कली चढ़ेब योव़चा माल्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु चढ़ेबपुकीमी यहूदी आन पतीके धूप चोइब मुर योव़चा कली भोट तोक्ग‍मे बाक्‍त।
मिनु भोट तोक्‍गमेनु, जकरिया योव़से बाक्‍त।
मिनु जकरियाम परमप्रभु यावे आ खिंमी धूप चोचा माल्‍दा बाक्‍त।
मिनु धूप चोची ना मुर नेल्‍ल लाङगाम रिम्‍शा, परमप्रभु यावे कली पुंइना पुंइन बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु आगामी चहिं मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, परमप्रभु आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का फो ग्रूशा, धूप चोतीके आ ग्‍युरा गे राप्‍शा, जकरिया कली तपांइसे बाक्‍त।
मिनु जकरियामी मेको कली तशा, थाम्‍पा हिंमाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी “जकरिया महिनो।
परमप्रभु यावेमी इ पुंइशो गेब।
इ मीश एलीशीबाम तौ का थीब।
मिनु गे मेको आ नें यूहन्‍ना वोतो।
मेको आल थिशो तशा, गे ग्‍येरसीनेवे।
शुश मुर मेको आल आ पर्बम ग्‍येरसीनीम।
मारदे हना मेको परमप्रभु आ ङोंइती ठेयब दुम्‍ब।
मेकोमी शांबु राकसी मतूब।
मेको कोव़जम बाक्‍मेनुन, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशो बाक्‍ब।
मेकोमी शुश इस्राएली आन थुं परमप्रभु, आन परमप्रभु यावे गे लेप्‍पाइक्‍ब।
मिनु मेकोमी एलीया आ सोक्‍त नु सक्ति तशा, आम आफ आ थुं आन तमी तौ गे लेप्‍पाइक्‍ब।
मिनु मटीब आन कली ठीक पतीक लां जोक्‍ब तुइक्‍ब सेल्‍ब।
मिनु मोपा मुर आन कली प्रभु नु ग्रुम्‍पाइक्‍चा कली ठीक सेल्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु जकरियाम परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कली “गो खाल्‍पा दुम्‍ती, आं मीश खाल्‍पी दुम्‍त।
आल थीनस्‍कु, दे दोपा थमा सुइक्‍चा ङा?” देंमाक्‍त।
मिनु “गो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब गाब्रीएल नङ।
गो परमप्रभु यावे आ ङोंइती बाक्‍नुङ।
परमप्रभु यावेमी इ कली ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेंपाइक्‍थ सोइक्‍ताक्‍यी।
तन्‍न गे आं देंशो लोव़ थमा मसुदी।
मोपतीके आं देंशो लोव़ नेल्‍ल मदुम सम्‍म गे इ सेंदा सोव़शा ब्‍वाक्‍ने मचाप्‍ब दुम्‍नेवे” देंमाक्‍त।
जकरिया आगाम बाक्‍मेनु, शुश मुर लाङगाम देल्‍शा “ना रेन आगा ओव़शो मार पवा माइ, काइ मग्रू” देंशा रिम्‍दमे बाक्‍त।
मिनु नोले जकरिया ग्रूशा “लोव़ पङ” देंमेनु, काइ लोव़ पने मचबा बाक्‍त।
मिनु गुइ चाल पवा बाक्‍‍त।
मिनु लाङगाम बाक्‍बपुकीमी “मेकोम परमप्रभु यावे कली ग्रुमा बाक्‍त” दे तुइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु अबीयाह आ हुल ङा पालो नुप्‍शा, जकरिया आ खिं लेम्‍माक्‍त।
मिनु आ मीशेम कोव़ज कुरा बाक्‍त।
मिनु ५ महिना सम्‍म सुइ आन कली मतुइक्‍पाइक्‍थु, खिं ङा खिं बाक्‍माक्‍त।
मिनु “मुरपुकीमी आं कली आल मथीब, दे महिक्‍गेम।
मुल परमप्रभुमी आं कली हिक्‍पाइक्‍चा कली शिशी पतीकेमी आल थीब दुम्‍पाइक्‍‍ती” देंमाक्‍त।
एलीशीबामी आल कुरशो ६ महिना दुम्‍मेनु, परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब गाब्रीएल गालील रागी ङा नासरथ सहर सोइक्‍चा पुंइसे बाक्‍त।
मेकेर मरीयम नें पाइश्‍शो मीश आल का बाक्‍माक्‍त।
मरीयम दाऊद आ थर ङा योसेफ माइश्‍शो वोंइश मुर नु ग्‍युंबे पचशो बाक्‍माक्‍त।
गाब्रीएल मरीयम आ बाक्‍तीके जाक्‍शा, मरीयम कली “परमप्रभु गे नु बाक्‍ब।
इ कली दाक्‍शा, आसीक गेते” दे सेउ पवा बाक्‍त।
मिनु मरीयममी परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कली तशा, आ लोव़ नेंशा छक लाक्‍शा “मार लोव़ माइ” दे मिम्‍ता बाक्‍त।
मिनु गाब्रीएलमी “ए मरीयम, महिनो।
परमप्रभु यावेमी इ कली दाक्‍शा योव़ते।
गे मुल कोव़ज कुरशा, तौ का थीनेवे।
मिनु इ तौ कली येसु नें वोतो।
मेको ठेयब दुम्‍ब।
मेको कली नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब आ तौ देंनीम।
मिनु परमप्रभु, परमप्रभु यावेमी मेको कली आ किकी पिपी दाऊद आ ठेयब नित्‍तीके गेब।
मिनु मेको याकूब आ खिं ङा मुर, यहूदी आन पिप दुम्‍शा, हुकुम पाइब।
मिनु आ राज्‍य गेनायो मनुप्‍ब” देंमाक्‍त।
मरीयममी मेको लोव़ नेंशा “गो मुल सम्‍म ग्‍युंबे मपशो बाक्‍नुङ।
गो वोंइश मुर नु मइम्‍ङ।
इन देंशो दोपा दुम्‍ने चाप्‍बा ङा?” दे हिल्‍लो पवानु
“परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इ कली सुम्‍ब।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब आ सक्ति ताइनेवे।
मोपतीके इ आल परमप्रभु यावे के बाक्‍ब।
मेको कली परमप्रभु यावे आ तौ देंनीम।
इ थर ङा एलीशीबा कली यो मार दुम्‍त देंशा हना, आल मथीब खाल्‍पी बाक्‍त हना यो, मुल कोव़ज कुरशो ६ महिना दुम्‍त।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी पने मचाप्‍शो मारेइ मबाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु मरीयममी “गो परमप्रभु आ वाइलीम दुम्‍ती।
मिनु इन देंशो बुद पा आ दाक्‍शो पपाइय्‍यील” देंमाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब लेश्‍शा ल‍माक्‍त।
मिनु नोले मरीयम यहूदीया रागी ङा पहाडी सहर कामी बाक्‍शो एलीशीबा कली ग्रुम्‍थ लमाक्‍त।
मिनु जकरिया आ खिं ओव़शा, एलीशीबा कली सेउ पवा बाक्‍त।
मरीयम आ सेउ ताक्‍गानु, एलीशीबा आ कोव़ज ङा आल प्रेक्‍माक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी एलीशीबा कली प्रिंदा बाक्‍त।
मिनु ठेयब सेंदा पा मरीयम कली “मीश मुर नेल्‍ल आन दातेमी गे आसीक ताइब बाक्‍नेवे।
इ कोव़ज ङा आल आसीक ताइब बाक्‍ब।
आं प्रभु आ ममा दोपा आं खिंमी आं कली ग्रुम्‍थ जाक्‍नी?
गो इ सेउ ताक्‍गुनु, आं कोव़ज ङा आल ग्‍येरशा प्रेक्‍त।
गे परमप्रभु आ लोव़ नेंशा, आ देंशो गेना हना यो जाक्‍दीप्‍ब, दे थमा सुइक्‍तीनी।
परमप्रभु यावेम इन कली आसीक गेवल” देंमाक्‍त।
मिनु मरीयममी “आं थुंमी परमप्रभु कली ठेयब सेल्‍नुङ।
मारदे हना मेको आं कली श्‍येत रे प्रोंइब, परमप्रभु बाक्‍ब।
गो महिक्‍सीशो आइक्‍च नङ।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी आं कली हिक्‍ती।
मुल ङा मेरे जात नेल्‍ल ङा मुरपुकीमी आं कली आसीक गेनीम।
मारदे हना सक्ति पाइश्‍शोमी आं कली थम रिम्‍शो पाइक्‍ती।
परमप्रभु यावे आ नें का ला बाक्‍ब।
सु सुम मेको कली मान पा हिंनीमी, मेको आन कली शिशी पाइब।
मेकोमी सक्ति कोंइताक्‍व।
मिनु ठेयब लेश्‍‍शो आन कली आन मिम्‍शा हिंतीके मेको आन कली गेब।
हुकुम पाइब आन सासन पशो रोइश्‍शा, महिक्‍सीशो आन कली ठेयब सेल्‍तु।
शोव़लु बेक्‍शो आन कली जचा गेब।
शोंप पाइश्‍शो आन कली श्‍येत्‍थ गुइ सोइक्‍ब।
मेकोमी आ शिशी कोंइशा, आ वाइल इस्राएल कली वारच पाप्‍तु।
मेकोमी इं किकी पिपी, अब्राहाम नु आ चच युइ आन कली गेना हना यो शिशी पचा कली मिम्‍ताक्‍व” दे मरीयममी परमप्रभु यावे कली मान पा देंमाक्‍त।
मिनु मरीयम एलीशीबा आ खिंमी महिना सां सम्‍म बाक्‍शा, आ खिं लेम्‍माक्‍त।
मिनु ङोंइती देंशो बुद पा एलीशीबामी तौ का थि‍माक्‍त।
आ एर ओंथ बाक्‍ब नु आ खिं ङा मुर नेल्‍लेमी “परमप्रभुमी मेको कली शिशी पा, तौ थीब सेल्‍तु” देंशो नेंशा, नेल्‍ल मेको नु ग्‍येरसमा बाक्‍त।
मिनु आल ८ नाक्‍त दुम्‍मेनु, जकरिया आ खिंमी मुर देल्‍शा, ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शा, आल आ नें वोइक्‍चा‍मेनु, नेल्‍लेमी “आ आफ आ नें खोदेंशोन वोइक्‍चा” देंमा बाक्‍त।
तन्‍न आल आ ममामी “मदुम्‍ब, एको आ नें यूहन्‍ना वोइक्‍चा माल्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी “मुल सम्‍म इन खिं ङा सुइ मुरुमी मोदेंशो नें मवोदेम” देंमा बाक्‍त।
मिनु नोले “आ आफ कली हिल्‍लो पय” दे जकरिया कली हिल्‍लो पामेनु,
जकरियाम ब्रेक्‍तीक का पितीन, दे चाल पा “आं तौ आ नें यूहन्‍ना वोतीने” दे ब्रेक्‍ता बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ले छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मेना जकरिया आ सेंदा ग्रिश्‍शा, ब्‍वाक्‍ने चाप्‍ब दुम्‍शा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेला बाक्‍त।
मिनु लोव़ पाइब दुम्‍त देंशो नेंशा, मुर नेल्‍ल छक लाक्‍शा हिंमा बाक्‍त।
मिनु मेको लोव़ यहूदीया ङा पहाड नेल्‍ल ब्रमाक्‍त।
नेंबपुकीमी मेको लोव़ आन थुंमी वोइश्‍शा “मेको आल नोले दोदेंशो दुम्‍बा?” देंमुमा बाक्‍त।
मारदे हना परमप्रभु मेको आल नु बाक्‍माक्‍त।
आल आ आफ जकरियामी परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशा, परमप्रभु यावे आ लोव़ पवा बाक्‍त।
मेकोमी “परमप्रभु, इस्राएली आन परमप्रभु यावे ठेयब बाक्‍ब।
मारदे हना इस्राएल ङा मुर इं कली शिशी पा पाप रे प्रोंइब सोइक्‍चाप्‍तु।
मेकोमी आ गेय पाइब दाऊद आ खिं ङा मुर रे इं कली सक्ति पाइश्‍शो पाप रे प्रोंइब सोइक्‍ताक्‍व।
साइ नेसी परमप्रभु यावेमी आ लोव़ पाइब आन कली मेको इस्राएल कली पाप रे प्रोंइब आ पर्बम लोव़ पपदा बाक्‍त।
मिनु मेको लोव़ पाइबपुकीमी मार देंमा बाक्‍त देंशा हना
‘परमप्रभु यावेमी गो इस्राएल ङा मुर आंइ कली आंइ जोरी सत्रु आन गुइ रे नु आंइ कली काइ मदाक्‍ब रे प्रोंइब’ देंमा बाक्‍त।
‘परमप्रभु यावेमी आंइ किकी पिपी आन कली शिशी पाइनुङ’ दे आ पशो कबल मिम्‍ताक्‍व।
मोदेंशो पा शिशी पाइनुङ, दे इं किकी पिपी अब्राहाम नु कसम जशा लोव़ थोक्‍ता बाक्‍त।
मार लोव़ थोक्‍शो बाक्‍त देंशा हना
‘गो इं जोरी सत्रु आन गुइ रे प्रोंइचा पुंइसीनय।
मिनु गो महिंथु परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍ने चाप्‍नय।
आ मुर दुम्‍शा, ब्रोंइका सम्‍म ठीक गेय पा बाक्‍ने चाप्‍यल’ दे परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबमी देंमा बाक्‍त।
मिनु जकरियामी आ तौ कली ‘गे नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब आ लोव़ पाइब’ देंनीमी।
मारदे हना गे प्रभु आ ङोंइती गाक्‍शा, मेको आ लां सेल्‍नेवे।
गे मेको आ मुर आन कली आन पाप क्‍याम्‍सीशा, पाप रे ब्रोंइशो मुर दुमीन, दे शेंनेवे।
आंइ परमप्रभु यावेमी इं कली दाक्‍शा, शिशी पा, रुप्‍तीक थुं सुनी ङा छेङछेङ खोदेंशो पा इं तार मोइक्‍ताक्‍व।
मिनु मेको बेक्‍पाइक्‍ब आ छिङछिङम बाक्‍ब आन कली हाम्‍सो दुम्‍ब।
मिनु मेकोमी आंइ कली थुं नाइश्‍शा बाक्‍तीकेम खुल्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु यूहन्‍ना कोल्‍शा, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम बोल्‍यो दुम्‍शा, खिं रे गाक्‍शा, मुर मबाक्‍तीके गोरशो रागीमी जाक्‍दीश्‍शा, इस्राएल ङा मुर आन कली परमप्रभु यावे आ लोव़ मशेंदीमी सम्‍म मेकेर बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेना सिजर अगस्‍टसमी “रागी नेल्‍ल ङा मुर आन नें ब्रेक्‍शा हिक्‍चा नमी” दे हुकुम पवा बाक्‍त।
मोदेंशो नें ब्रेक्‍‍तीके ङोंइती गेनायो मपशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मुल पामेनु, सिरीया रागीम क्‍वीरीनीयसम सासन पशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मुर नेल्‍ल आन नें ब्रेक्‍पाइक्‍चा कली आन थर ङा सोतीक बोतीक गाउं गाउं सहर सहरम जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
योसेफ पिप दाऊद आ खिं ङा बाक्‍माक्‍त।
पिप दाऊद आ खिं ङा मुर आन सोतीक बोतीक बेथलेहेम सहर बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके योसेफ आ मीश मरीयम कली लाइश्‍शा, गालील रागी ङा नासरथ सहर रे यहूदीया रागी ङा बेथलेहेम सहर लमाक्‍त।
मोपा आस नें ब्रेक्‍पाइक्‍थ लसानु, मरीयम कोव़ज कुरशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु बेथलेहेम सहरम जाक्‍दीस्‍सा नोले मरीयम आल थितीक रोइ पवा बाक्‍त।
मेकेर बास बाक्‍तीक खिं मथित्‍थु, गोठ कामी बास बाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु गोठम बाक्‍सानु, मरीयममी तौ का थिशा, वाम गिल्‍शा, शुंगुम इप्‍पदा बाक्‍त।
मेकेर गोठलापुकी बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकी नाक्‍दो रूम बाक्‍शा, आन भेडा खाल पशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का गोठला आन बाक्‍तीकेम फो ग्रूमाक्‍त।
मिनु परमप्रभु आ छेङछेङमी मेको गोठला आन एर ओंथ ठेयब हाम्‍सो सेला बाक्‍त।
मेको तशा गोठलापुकी शुश हिंमा बाक्‍त।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी “महिनीने।
गो इन कली नु मुर नेल्‍ल आन कली ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेंपाइक्‍थ जाक्‍ती।
एको ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ दोदेंशो बाक्‍ब देंशा हना, मुलाक्‍दो पिप दाऊद आ सहरम आल का जरमेसाक्‍व।
मेको नक जरमेशो आल पाप रे प्रोंइब, प्रभु येसु ख्रीस्‍त बाक्‍ब।
आं लोव़ थमा बाक्‍ब, दे दोपा तुइक्‍नीनी देंशा हना, गे मेको नक जरमेशो आल कली वाम गिल्‍शा, शुंगुम इप्‍पाइश्‍शो थित्‍नीनी” देंमाक्‍त।
मिनु सरीङ रे परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब शुश फो फु ग्रूशा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शा
“नेल्‍ल क्‍येङा इर ङा परमप्रभु यावे नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
आ दाक्‍शो मुर आन कली थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा गेब” दे कुम्‍सो पामे बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब सरीङ गे लेश्‍शा लमा बाक्‍त।
मिनु गोठलापुकीमी “बेथलेहेम सहर लय।
एको परमप्रभुमी तुइक्‍पाइश्‍शो लोव़ कोव़थ लय” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु दोरशा जाक्‍दीश्‍शा कोव़ङमेनु, मरीयम नु योसेफ थित्‍मे बाक्‍त।
मेकेर नक थिशो आल यो शुंगुम इप्‍पाइश्‍शो तामे बाक्‍त।
मेको नेल्‍ल तशा, आल आ पर्बम नेंशो लोव़ शुश मुर आन कली तुइक्‍पदमे बाक्‍त।
मिनु आन लोव़ नेंब नेल्‍ल छक लाक्‍मा बाक्‍त।
तन्‍न मरीयममी गोठला आन लोव़ नेंशा, आ थुंमी वोदा बाक्‍त।
गोठलापुकीमी आन तशो नु आन नेंशो आ पर्बम परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍ना सेल्‍न लेम्‍मा बाक्‍त।
मिनु आल जरमेसे आ ८ नाक्‍ती ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोदमे बाक्‍त।
मिनु आ नें येसु वोदमे बाक्‍त।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी “मेको आ नें येसु वोइक्‍चा” दे आ कोव़ज कुरचा क्‍येङा ङोंइती मरीयम कली देंशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु चोव़खेतीक नाक्‍त जाक्‍मेनु, मोसामी ब्रेक्‍शो लोव़ टिशा, यरूसलेम सहर जाक्‍दीश्‍शा, आल कली परमप्रभु यावे आ खिं लाइश्‍शा “परमप्रभु यावे केन दुम्‍ल” देंशा, परवा आ चाइक्‍ब निक्‍शी चढ़ेम्‍से बाक्‍त।
मारदे हना परमप्रभुम अरे‍शो लोव़मी “ङोंइती थिशो वोंइश आल परमप्रभु यावे के बाक्‍ब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु आ अरेशो लोव़मी आम्‍मा चोव़खेचा कली “परवा आ चाइक्‍ब निक्‍शी चढ़ेचा माल्‍ब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
यरूसलेममी सिमियोन माइश्‍शो मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेको ठीक पाइब नु परमप्रभु यावे कली मान पा हिंब बाक्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशा “परमप्रभु यावेमी इस्राएल ङा मुर आन कली पाप रे प्रोंइब का सोइक्‍ब” दे लां कोव़शा बाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी मेको कली “इ मबेक्‍थु, प्रभु, पाप रे प्रोंइब ख्रीस्‍त ग्रुम्‍पाइक्‍नन” देंशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी मेको कली “मुल परमप्रभु यावे आ खिं लावो” देंतीके लशा, परमप्रभु यावे आ खिं जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु मरीयम नु योसेफमी आल कली परमप्रभु यावे आ ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़मी मार पचा देंशो बाक्‍मे, मेको पचा कली चाक्‍शो तवा बाक्‍त।
मिनु सिमियोनमी आल कली लाइश्‍शा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शा
“परमप्रभु, इन देंशो जाक्‍दीत्‍त।
मुल इन वाइल थुं नाइश्‍शा बेक्‍ने चाप्‍‍ब।
मारदे हना इन सोइश्‍शो पाप रे प्रोंइब कली आं मिक्‍चीम ताता।
मेको कली रागी रागी ङा मुर नेल्‍ल आन पर्बम सोइक्‍ताक्‍नी।
अर्को जात ङा मुर आन कली छेङछेङ दुम्‍शा, मेको आन कली रुप्‍तीक थुं गेचा कली सोइक्‍ताक्‍नी।
गो इस्राएली आंइ कली थम रिम्‍शो दुम्‍त” देंमाक्‍त।
मिनु आल आ आम आफोमी “मार, मिश रिम्‍शो लोव़ पवा” दे छक लाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु सिमियोनम मेको आस कली आसीक गेशा, मरीयम कली “एको आल इस्राएली आन दातेमी लां कोंइशा मुर आन कली फ्राब।
का निक्‍शी खतम दुम्‍नीम, का निक्‍शी रिम्‍शो दुम्‍नीम।
मिनु शुश मुरुमी एको कली मदाक्‍नीम।
मोपा मुर आन थुंम मिम्‍शो तुंइसीब।
मिनु तरवार कामी इ थुं थोक्‍ब” देंमाक्‍त।
यरूसलेममी आन्‍ना माइश्‍शो परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब खाल्‍पी का बाक्‍माक्‍त।
मेको आशेर आ थर ङा फनुएल आ तमी बाक्‍माक्‍त।
मेको ग्‍युंबे पशो आ ७ बर्सम आ वोंइश बेक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु आ वोंइश बेक्‍म नोले शुश बर्स ब्रोंइशा, ८४ बर्स दुम्‍माक्‍त।
मेकोमी परमप्रभु यावे आ खिं मप्रोंइथु, नाक्‍दो नाक्‍ती मेकेर माइजा बाक्‍शा प्रार्थना पा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍ना सेल्‍न बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु मरीयम नु योसेफमी आल मेकेर लदसेनु, मेको खाल्‍पी ग्रुम्‍से बाक्‍त।
मिनु खाल्‍पीमी आल कली तशा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेला बाक्‍त।
मिनु “परमप्रभु यावेमी पाप रे प्रोंइब सोइक्‍ब” दे आस पा बाक्‍ब यरूसलेम ङा मुर आन कली मेको आल आ पर्बम लोव़ पा नेंपाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु आ अरेशो पचा माल्‍शो गेय नेल्‍ल थुम्‍शा, आल कली लाइश्‍शा, गालील रागी ङा नासरथ सहरम लेस्‍सा बाक्‍त।
मिनु नोले आल कोल्‍शा, जोक्‍ब तुइक्‍ब दुम्‍माक्‍त।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी दाक्‍शा मेको कली आसीक गेवा बाक्‍त।
येसु आ आम आफ बर्स बर्समी पास्‍सा चाड मानेथ यरूसलेम लाइबाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु येसु १२ बर्स जाक्‍दीम नोले पास्‍सा मानेथ लमानु, मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना,
पास्‍सा थुम्‍शा खिं लेम्‍मानु, आम आफोम मतुइक्‍थु, येसु मेकेरन लीमाक्‍त।
तन्‍न आ आम आफोमी मतुंइ‍से बाक्‍त।
मेको नाक्‍त का ङा लां गाक्‍सानु, येसु आ वारच नु लत, दे मिम्‍तसे बाक्‍त।
मिनु वारच नु बाक्‍शो मतथु, येसु कली माल्‍चा गोम्‍से बाक्‍त।
मिनु माल्‍से माल्‍से तेइ मथित्‍से बाक्‍त।
मिनु लेश्‍शा माल्‍ना माल्‍न यरूसलेम जाक्‍शा यो मथित्‍से बाक्‍त।
नाक्‍दो नाक्‍ती सां सम्‍म माल्‍ना माल्‍न गाक्‍सा नोले परमप्रभु यावे आ खिंम थित्‍से बाक्‍त।
मेको परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंबपुकी नु बाक्‍शा, आन लोव़ नेंशा, मेको आन कली लोव़ हिल्‍लो पना पन बाक्‍शो ताम्‍से बाक्‍त।
मेको आ लोव़ नेंब नेल्‍लेमी “शुश जोक्‍ब तुइक्‍ब आल बाक्‍माक्‍त” दे छक लाक्‍मा बाक्‍त।
आ आम आफोम मेको कली तशा, थाम्‍पा छक लाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु आ ममामी “आं तौ, गे मारदे आंस कली मोदेंशो श्‍येत गेस्‍की? इ आफ नु गो इ कली ‘ते लाक्‍गा?’ दे शुश हिंशा माल्‍तास्‍कु” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “मारदे माल्‍यीसी? गो आं आफ आ खिंमी बाक्‍चा माल्‍नुङ, दे मतुइक्‍तीसी?” देंमाक्‍त।
तन्‍न मेको आ लोव़ मरुप्‍से बाक्‍त।
मिनु येसु आ आम आफ नु लेश्‍शा, नासरथ आ खिं लमाक्‍त।
में ङा मेरे आ आम आफ आस लोव़ टिशा बाक्‍माक्‍त।
आ ममामी मेको मोदेंशो दुम्‍शो नेल्‍ल शुश मिम्‍शा थुंम वोदा बाक्‍त।
येसु कोल्‍शा बारशा, शुश जोक्‍ब तुइक्‍ब दुम्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावेमी मेको कली दाक्‍ता बाक्‍त।
मुरपुकीमी यो दाक्‍तमे बाक्‍त।
सिजर तिबेरीयुस आ हुकुम पशो १५ बर्स दुम्‍मेनु, इस्राएल रागीम सासन पाइब सु सु बाक्‍मा बाक्‍त देंशा हना, यहूदीया रागीम पन्तीयस पिलातस, गालील रागीम हेरोद, इतुरीया नु त्राकोनीतीस रागीम हेरोद आ लोक्‍ब फिलीप नु अबीलेने रागीम लुसानीयस बाक्‍मा बाक्‍त।
यरूसलेममी नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब हन्‍नास नु काइयाफास बाक्‍सा बाक्‍त।
जकरिया आ तौ यूहन्‍ना गोरशो रागी मुर मबाक्‍तीकेमी बाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावेमी यूहन्‍ना कली लोव़ पवा बाक्‍त।
मिनु यूहन्‍ना यर्दन खोला आ नेक्‍था जाक्‍दीश्‍शा, एर ओंथ परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंना शेंन गाक्‍माक्‍त।
मिनु शेंना शेंन मुर आन कली “इन थुं परमप्रभु यावे गे लेश्‍शा, ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसीन।
मिनु परमप्रभु यावेमी इन पाप क्‍याम्‍शा गेब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब यसैयामी “गोरशो रागीमी सेंदा का नेंसीब।
मेकोमी मार देंब देंशा हना, प्रभु आ लां सेलीने।
आ गाक्‍तीकेम फुल्‍लु ग्रोक्‍शा थेलीने।
बेंसी नेल्‍ल प्रिंचा पुंइसीनीम।
डांडा नेल्‍ल दिंम सेल्‍चा पुंइसीनीम।
हिरशो लां नेल्‍ले सोव़जो सेल्‍चा पुंइसीनीम।
मरिम्‍शो लां नेल्‍ले रिम्‍शो सेल्‍चा पुंइसीनीम।
मिनु मुर नेल्‍लेमी परमप्रभु यावेमी दोपा पाप रे प्रोंइबा मेको तुइक्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु शुश मुर यूहन्‍ना आ बाक्‍तीकेमी ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइपांइसीचा कली जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु यूहन्‍नामी मेको आन कली “गे बुस्‍स आ खलकपुकी, परमप्रभु यावे आ सजाइ रे ब्रोंइचा ताइनीनी, दे सुम शेंदा?
इन थुं परमप्रभु यावे गे लेश्‍शा, रिम्‍शो फल सिश्‍शो खोदेंशो गेय कोंइदीने।
गे ‘इं किकी पिपी अब्राहाम बाक्‍ब’ दे मिम्‍शा, देश पा मबाक्‍कीन।
मारदे हना गो इन कली ‘परमप्रभु यावेमी एको फुल्‍लु रे अब्राहाम आ चच युइ सेल्‍ने चाप्‍ब’ देंनुङ।
तिम्‍चा, दे रवा आन पुंमी खा वोइश्‍शो बाक्‍ब।
रिम्‍शो फल मसिप्‍ब रवा का का पा तिम्‍शा, मीम चोचा पुंइसीनीम, दे तुइक्‍तीन” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी “मुल मार पक?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु यूहन्‍नामी “सु के फेक्‍तीक वा निक्‍शी बाक्‍मे, मेकोमी फेक्‍तीक का मबाक्‍शो कली गेचा माल्‍ब।
सु के जचा थोव़क बाक्‍मे, मेकोमी जचा मताइब कली गेचा माल्‍ब” देंमाक्‍त।
तिरो पोक्‍बपुकी यो जाक्‍शा यूहन्‍ना कली “शेंब, गो मार पक?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु मेकोमी “सरकारम ताक्‍चा देंशो क्‍येङा शुश मताक्‍चा” देंमाक्‍त।
का निक्‍शी सिपाइपुकी यो जाक्‍शा “मिनु गो मार पक?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु मेको आन कली “सुइ आन कली हिंम हिंम पा जोल पा दोस गेशा आन मारेइ मारेइ मरोइक्‍तीन।
इन गेय रे पा तशो क्‍येटम इन थुं नुशा बाक्‍कीन” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु यूहन्‍ना आ लोव़ नेंबपुकीमी “एको मुर सु माइ? ख्रीस्‍त कोर में?” दे शुश मिम्‍तमे बाक्‍त।
यूहन्‍नामी मेको नेल्‍ल आन कली “गो इन कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइनन्‍नी।
आं नोले जाक्‍ब चहिं आं क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
गो मेको आ ङोंइती बाप्‍शा, आ जुत्ता प्रुइक्‍चा लायो मशिरनुङ।
मेकोमी इन कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍ती नु मीम ख्रुम्‍ब।
लाङगाम हाम्‍शो चेरब हुरशा, भूस नु गेडा तिल्‍चा कली मेको आ गुइमी ग्‍योल बाक्‍ब।
गेडा कोठोम कुर पा वोइक्‍ब।
भूस चहिं गेनायो मकाप्‍ब मीम हुम्‍ब” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मोदेंशो लोव़ पा अर्ती गेशा, रिम्‍शो लोव़ शेंदीमी बाक्‍त।
मेकोमी सासन पाइब हेरोद आ लोक्‍ब आ मीश चाक्‍चा आ पर्बम दोस गेवा बाक्‍त।
मोपतीके मेकोमी यूहन्‍ना कली जेल्‍खानमी चोक्‍पदा बाक्‍त।
हेरोद कली मार दोस गेवा बाक्‍त देंशा हना “इन लोक्‍ब आ मीश चाक्‍शा, पात्‍के पाइतीनी।
अरु पाप यो शुश पाइतीनी” दे हुइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु यूहन्‍ना चोक्‍सीचा क्‍येङा ङोंइती शुश मुर आन कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइदा बाक्‍त।
काबु येसु यो जाक्‍शा, ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसे बाक्‍त।
मिनु ब्‍वाक्‍कु रे ग्रूशा, प्रार्थना पना पन बाक्‍मेनु, सरीङ रोक्‍से बाक्‍त।
मिनु सरीङ रे परमप्रभु यावे आ सोक्‍त परवा खोदेंशो पा यिशा, येसु आ तारी जुक्‍ता बाक्‍त।
मिनु सरीङ रे “आं दाक्‍शो तौ नवे।
इ कली तशा थाम्‍पा ग्‍येरसीनुङ” देंशो सेंदा नेंसे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मुर आन कली परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंचा गोवानु, ३० बर्स दुम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मुरपुकीमी आ आफ योसेफ बाक्‍ब, दे मिम्‍तमे बाक्‍त।
योसेफ हेली आ तौ बाक्‍माक्‍त।
हेली मात्‍थात आ तौ बाक्‍माक्‍त।
मात्‍थात लेवी आ तौ बाक्‍माक्‍त।
लेवी मेल्‍की आ तौ बाक्‍माक्‍त।
मेल्‍की यान्‍नाइ आ तौ बाक्‍माक्‍त।
यान्‍नाइ योसेफ आ तौ बाक्‍माक्‍त।
योसेफ मत्‍थाथीयास आ तौ बाक्‍माक्‍त।
मत्‍थाथीयास आमोस आ तौ बाक्‍माक्‍त।
आमोस नाहुम आ तौ बाक्‍माक्‍त।
नाहुम एस्‍ली आ तौ बाक्‍माक्‍त।
एस्‍ली नग्‍गै आ तौ बाक्‍माक्‍त।
नग्‍गै माथ आ तौ बाक्‍माक्‍त।
माथ मत्‍थाथीयास आ तौ बाक्‍माक्‍त।
मत्‍थाथीयास सेमेइन आ तौ बाक्‍माक्‍त।
सेमेइन योसेक आ तौ बाक्‍माक्‍त।
योसेक योदा आ तौ बाक्‍माक्‍त।
योदा योआनान आ तौ बाक्‍माक्‍त।
योआनान रेसा आ तौ बाक्‍माक्‍त।
रेसा जेरूब-बाबेल आ तौ बाक्‍माक्‍त।
जेरूब-बाबेल शाल्‍तीएल आ तौ बाक्‍माक्‍त।
शाल्‍तीएल नेरी आ तौ बाक्‍माक्‍त।
नेरी मेल्‍की आ तौ बाक्‍माक्‍त।
मेल्‍की अददी आ तौ बाक्‍माक्‍त।
अददी कोसाम आ तौ बाक्‍माक्‍त।
कोसाम एल्‍मादम आ तौ बाक्‍माक्‍त।
एल्‍मादम एर आ तौ बाक्‍माक्‍त।
एर यहोसु आ तौ बाक्‍माक्‍त।
यहोसु एलीएजर आ तौ बाक्‍माक्‍त।
एलीएजर योरीम आ तौ बाक्‍माक्‍त।
योरीम मात्‍थात आ तौ बाक्‍माक्‍त।
मात्‍थात लेवी आ तौ बाक्‍माक्‍त।
लेवी सिमियोन आ तौ बाक्‍माक्‍त।
सिमियोन यहूदा आ तौ बाक्‍माक्‍त।
यहूदा योसेफ आ तौ बाक्‍माक्‍त।
योसेफ योनाम आ तौ बाक्‍माक्‍त।
योनाम एल्‍याकीम आ तौ बाक्‍माक्‍त।
एल्‍याकीम मेलेया आ तौ बाक्‍माक्‍त।
मेलेया मेन्‍ना आ तौ बाक्‍माक्‍त।
मेन्‍ना मात्‍ताथा आ तौ बाक्‍माक्‍त।
मात्‍ताथा नाथान आ तौ बाक्‍माक्‍त।
नाथान दाऊद आ तौ बाक्‍माक्‍त।
दाऊद येस्‍से आ तौ बाक्‍माक्‍त।
येस्‍से ओबेद आ तौ बाक्‍माक्‍त।
ओबेद बोआज आ तौ बाक्‍माक्‍त।
बोआज साल्‍‍मोन आ तौ बाक्‍माक्‍त।
साल्‍मोन नहशोन आ तौ बाक्‍माक्‍त।
नहशोन अम्‍मीनादाब आ तौ बाक्‍माक्‍त।
अम्‍मीनादाब आदमीन आ तौ बाक्‍माक्‍त।
आदमीन अरनी आ तौ बाक्‍माक्‍त।
अरनी हेस्रोन आ तौ बाक्‍माक्‍त।
हेस्रोन पेरेस आ तौ बाक्‍माक्‍त।
पेरेस यहूदा आ तौ बाक्‍माक्‍त।
यहूदा याकूब आ तौ बाक्‍माक्‍त।
याकूब इसहाक आ तौ बाक्‍माक्‍त।
इसहाक अब्राहाम आ तौ बाक्‍माक्‍त।
अब्राहाम तेराह आ तौ बाक्‍माक्‍त।
तेराह नाहोर आ तौ बाक्‍माक्‍त।
नाहोर सेरूग आ तौ बाक्‍माक्‍त।
सेरूग रेऊ आ तौ बाक्‍माक्‍त।
रेऊ पेलेग आ तौ बाक्‍माक्‍त।
पेलेग एबेर आ तौ बाक्‍माक्‍त।
एबेर शेलाह आ तौ बाक्‍माक्‍त।
शेलाह केनान आ तौ बाक्‍माक्‍त।
केनान अरपक्‍शाद आ तौ बाक्‍माक्‍त।
अरपक्‍शाद शेम आ तौ बाक्‍माक्‍त।
शेम नोआह आ तौ बाक्‍माक्‍त।
नोआह लमेक आ तौ बाक्‍माक्‍त।
लमेक मेथुसेलाह आ तौ बाक्‍माक्‍त।
मेथुसेलाह हनोक आ तौ बाक्‍माक्‍त।
हनोक यरेद आ तौ बाक्‍माक्‍त।
यरेद मा-हालालेल आ तौ बाक्‍माक्‍त।
मा-हालालेल केनान आ तौ बाक्‍माक्‍त।
केनान एनोश आ तौ बाक्‍माक्‍त।
एनोश सेथ आ तौ बाक्‍माक्‍त।
सेथ आदम आ तौ बाक्‍माक्‍त।
आदम चहिं परमप्रभु यावे आ सेल्‍शो बाक्‍माक्‍त।
येसु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशा, यर्दन खोला रे लशा, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी गोरशो रागीमी चाक्‍दीत्‍चा पुंइसे बाक्‍त।
मिनु ४० नाक्‍ती गोरशो रागीम सैतान रे पा थुं नाक्‍चा पुंइसे बाक्‍त।
मेको ४० नाक्‍त सम्‍म मारेइ मजथु बाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु नोले शुश शोव़लु बेक्‍माक्‍त।
मिनु सैतानमी “मार, गे परमप्रभु आ तौ नवे हना, एको फुल्‍लु कली ‘शोब्‍ले दुमो’ देन” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “परमप्रभु यावेम ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़मी ‘मुर जशा ला मब्रोंइनीम’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु नोले सैतानमी येसु कली इर लाइश्‍शा, याम कामीन रागी नेल्‍ल कोंइशा
“रागी, रागीमी बाक्‍शो नेल्‍ल शोंप आं के नम।
रागी नेल्‍ल आन कली हुकुम पाइब यो गो नङ।
गो मेको इ कली गेनुङ।
मारदे हना सु कली गेचा दाक्‍तु, मेको कली गेने चाप्‍नुङ।
गे आं ङोंइती बाप्‍शा, आं कली ठेयब सेल्‍तीवी हना, मेको नेल्‍ल इ कली गेनन” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “परमप्रभु यावे आ लोव़मी ‘परमप्रभु यावे कली ला ठेयब सेलो।
मेको कली ला गेय पावो’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु नोले सैतानमी येसु कली यरूसलेम लाइश्‍शा, परमप्रभु यावे आ खिं ङा नेल्‍ल क्‍येङा तारी लदा बाक्‍त।
मिनु “मार, गे परमप्रभु यावे आ तौ नवे हना, एकेर रे प्रेक्‍को।
मारदे हना ‘इ कली कोव़चा कली आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन कली सोइक्‍ब।
मिनु मेकोपुकीमी इ कली आन गुइम ताक्‍शा, खपीम नाइक्‍पाइक्‍नीम।
इ खोइल फुल्‍लु कामी यो मथोक्‍ब’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “परमप्रभु, इन परमप्रभु यावे कली थुं मनाक्‍चा, दे यो देंशो बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु सैतानमी नेल्‍ल नाक्‍ने थुमा नोले, मुल अर्को खेयप नाक्‍नुङ, दे मिम्‍शा येसु कली प्रोंइशा मेक रे गाक्‍माक्‍त।
मिनु नोले, येसु परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ सक्तिम गालील रागी लेम्‍माक्‍त।
मेकेर एर ओंथ येसु आ पर्बम शुश लोव़ ब्रशो बाक्‍माक्‍त।
मेकोमी आन ग्रुम्‍तीक खिं खिंमी शेंना शेंन गाक्‍मेनु, आ लोव़ नेंब नेल्‍लेमी “रिम्‍शो लोव़ पाइक्‍बाक्‍त” दे ठेयब सेल्‍मे बाक्‍त।
मोपा हिरना हिरन गाक्‍मेनु, काबु आ कोल्‍तीक नासरथ सहरम जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
आल रेन नाइक्‍तीक नाक्‍ती ग्रुम्‍तीक खिं लशो खोदेंशो पा, ग्रुम्‍तीक खिं लशा, परमप्रभु यावे आ लोव़ पढेचा कली राम्‍माक्‍त।
मिनु ग्रुम्‍तीक खिं ङा गेय पाइबमी मेको कली यसैया आ ब्रेक्‍शो किताब गेवा बाक्‍त।
मिनु किताब प्राक्‍शा कोव़शा
“परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आं तार बाक्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी तेल लुक्‍‍ताक्‍यी।
मेकोमी आं कली दिप्‍‍शो प्रुङग मुर आन कली ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेंपाइक्‍चा कली, ग्‍याइश्‍शा चोक्‍चा पुंइसीशो मुर आन कली प्रोंइ‍चा कली, मिक्‍च मताइब आन कली तपाइक्‍चा नु श्‍येत जाइब आन कली श्‍येत रे प्रोंइशा, रिम्‍शो पा बाक्‍चा गेचा कली सोइक्‍ताक्‍यी।
परमप्रभु यावे आ शिशी पतीक बर्स आ पर्बम शेंचा कली सोइक्‍ताक्‍यी” दे पढेशा नेंपाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु किताब गिल्‍शा, ग्रुम्‍तीक खिं ङा गेय पाइब कली गेशा, निस्‍से बाक्‍त।
मिनु नेल्‍लेमी येसु कली मिक्‍च मयाक्‍थु कोव़स ङा कोव़स पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “एको इन नेंशो लोव़ मुलाक्‍त गाप्‍त” देंमाक्‍त।
नेंबपुकीमी मेको आ पर्बम रिम्‍शो लोव़ पामे बाक्‍त।
येसु आ रिम्‍शो लोव़ नेंशा छक लाक्‍शा “एको योसेफ आ तौ ममाइ ङा?” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली “गे इच्‍ची ना आं कली ‘मुर आन कली सापाइक्‍ब, गे इ कली यो सापतो’ देंतीक लोव़ देंनीनी।
मिनु ‘गो कापेरनाउम सहरम चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय पशो नेंतक।
मुल इ कोल्‍तीक सहरम, एकेर यो मोदेंशो पावो’ दे आं कली देंनीनी” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “थमा पा, मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन कली आंम आन बाक्‍तीक सहरम काइ महिक्‍नीम।
थमा लोव़ मार बाक्‍त देंशा हना, एलीया आ पालाम इस्राएल रागीम शुश वोंइश बेक्‍शो मीश मुर बाक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मेना बर्स सां ६ महिना सम्‍म रेउ मयिमाक्‍त।
मिनु रागी नेल्‍ल ङा मुरपुकीमी जचा मतामे बाक्‍त।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी एलीया कली मेको आन बाक्‍तीक मसोइक्‍त।
तन्‍न सीदोन रागी ङा सारेप्‍ता सहरम बाक्‍ब वोंइश बेक्‍शो मीश मुर का कली ला श्‍येत रे प्रोंइथ सोइक्‍ता बाक्‍त।
एलीशा आ पालामी यो इस्राएल रागीमी शुश कोव़र पाइब मुर बाक्‍मा बाक्‍त।
सुइ मसामा बाक्‍त।
सिरीया ङा नामान माइश्‍शो मुर ला सापाइक्‍चा पुंइसे बाक्‍त” दे येसुमी माइक्‍मी बाक्‍त।
ग्रुम्‍तीक खिंम बाक्‍शो मुर नेल्‍लेम मेको लोव़ नेंशा चुरमा बाक्‍त।
मिनु छुल छाल बोक्‍शा, येसु कली आन ग्रुम्‍तीक खिं नु सहर रे ग्रुंइ‍शा, डांडा तार सेल्‍शो सहर ङा रोंगु रे तोक्‍चा, दे लदमे बाक्‍त।
तन्‍न येसु मेको आन दाते रे ग्रू‍शा गाक्‍माक्‍त।
मिनु नोले गालील रागी ङा कापेरनाउम सहर ब्रुम्‍‍माक्‍त।
मिनु नाइक्‍तीक नाक्‍ती ग्रुम्‍तीक खिं लशा, मुर आन कली शेंदा बाक्‍त।
मिनु आ शेंशो नेंशा छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना आ लोव़ अधिकार पाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेको ग्रुम्‍तीक खिंमी ग्रांग्रा दिचा ङा वोल आ सोक्‍तीम सुम्‍‍शो मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेकोमी वाइ ब्रेश्‍शा
“ओहो, नासरथ ङा येसु, मार पमुया ङा? आंइ कली साइक्‍थ जाक्‍नी? इन कली तुइक्‍ताक्‍क।
गे परमप्रभु यावे आ योव़शो ननी” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी वोल कली “रेयके मपथु, ग्रूङो” दे हुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु वोलमी मुर कली श्‍येत मगेथु, दिङ खोल्‍शा वोइश्‍शा ग्रूमाक्‍त।
मो दुम्‍शो तशा, मुरपुकी छक लाक्‍शा “मार लोव़ बाक्‍म माइ? मारदे हना अधिकार नु सक्ति पाइश्‍शो लोव़ पवानु, वोलपुकी ग्रूबाक्‍तेक्‍म” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु मेको रागी नेल्‍ल येसु आ पर्बम लोव़ ब्रना ब्रन लमाक्‍त।
मिनु येसु ग्रुम्‍तीक खिं रे गाक्‍शा, सिमोन आ खिं जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
सिमोन आ शिमी शुश जरो पा रोइ पा गोल्‍‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु खिं ङा मुरुमी येसु कली “सापतीन” दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसु मेको आ नेक्‍था राप्‍शा, जरो कली हुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु हुइक्‍तानु, जरो जाम्‍माक्‍त।
मिनु साशा छुल बोक्‍शा, येसु नु आ वारच आन कली जचा गेमी बाक्‍त।
मिनु नां रिक्‍मेनु, शुश रोइ पाइब आन कली चाक्‍ग्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसुमी रोइ पाइब आन कली आ गुइ आन तारी चाक्‍शा, नेल्‍ल आन कली सापाइक्‍मी बाक्‍त।
शुश मुर रे वोल ग्रुंइदा बाक्‍त।
वोल आन कली ग्रुंइदानु, मेकोपुकीमी “परमप्रभु यावे आ तौ ननी” दे ग्रीमा बाक्‍त।
तन्‍न येसुमी मेको आन कली लोव़ पचा मगेथु, हुइक्‍तीमी बाक्‍त।
मारदे हना मेकोपुकीम “ख्रीस्‍त बाक्ब” दे ङोंइती रे तुइश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु आ दीसा सुनी येसु मेकेर रे गाक्‍शा, मुर मबाक्‍तीकेम जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी “ते लमे?” दे माल्शा, आ बाक्‍तीकेम जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु “आंइ कली प्रोंइशा मगाक्‍कीन।
आंइ सहरम बाक्‍कीन” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “अर्को सहर लचा माल्‍नुङ।
मारदे हना गो मेकेर ङा मुर आन कली यो परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा लोव़ पचा माल्‍नुङ।
गो मेको गेय पचा कली सोइश्‍शो नङ” देंमाक्‍त।
मिनु रागी नेल्‍ल हिरना हिरन यहूदीया ङा ग्रुम्‍तीक खिं खिंमी शेंना शेंन गाक्‍माक्‍त।
मिनु काबु येसुमी गेनेसरेथ समुन्‍द्र आ नेक्‍था जाक्‍दीश्‍शा, मुर आन कली परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंदीमी बाक्‍त।
मुरपुकीमी येसु कली डी डा चूमे बाक्‍त।
मिनु समुन्‍द्र आ शुइचम डोंगा निक्‍शी तवा बाक्‍त।
ङांइ रेप्‍‍बपुकी डोंगा रे तोइश्‍शा आन ग्‍याइली मुरना मुरन बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु डोंगा का ङोंइसे बाक्‍त।
मेको डोंगा सिमोन के बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी सिमोन कली “डोंगा इच्‍का आइक्‍ची लतो” दे मदा बाक्‍त।
मिनु मोपा डोंगाम बाक्‍शा मुर आन कली शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु शेंने थुम्‍शा, सिमोन कली “ब्‍वाक्‍कु आ दातेम जाक्‍दीश्‍शा, ङांइ रेत्‍चा कली ग्‍याइली आपो” देंमाक्‍त।
मिनु सिमोनमी “शेंब, नाक्‍दो रे श्‍येत पा ग्‍याइली आप्‍ना आप्‍न बाक्‍तक।
ङांइ का यो मरे।
मुल ‘गे आपो’ देंतीनी हना, गो आप्‍नुङ” देंमाक्‍त।
मिनु ग्‍याइली आबानु, शुश ङांइ रेश्‍शा, ग्‍याइल गाक्‍चा गोवा बाक्‍त।
मिनु ग्‍याइली गाक्‍थ्री पा ङांइ रेश्‍शो तशा, आ वारच आस कली “ए, एक जाक्‍शा, वारच पसे” दे ब्रेश्‍शा, डोंगा निम्‍फा ङांइम प्रिंदमे बाक्‍त।
मिनु डोंगा हेल्‍शा, ब्‍वाक्‍कुम ग्रुम्‍चा चिक्‍ता बाक्‍त।
मिनु सिमोन पत्रुसमी मो दुम्‍शो तशा, येसु आ ङोंइती पोक्‍च थेक्‍शा बाप्‍शा “प्रभु, गो पापी मुर नङ।
गे नु काथा बाक्‍चा मशिरनुङ” देंमाक्‍त।
मारदे हना सिमोन नु मेको नु बाक्‍ब नेल्‍ले मिश ङा ङांइ रेश्‍शो तशा, छक लाक्‍मा बाक्‍त।
जब्‍दी आ तौ याकूब नु यूहन्‍ना यो छक लाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु येसुमी सिमोन कली “महिनो।
मुल ङा मेरे मुर रेप्‍ब दुम्‍नेवे” दे मदा बाक्‍त।
मिनु डोंगा ग्रुंइशा, तोइश्‍शा, सिमोन, याकूब नु यूहन्‍ना सांफामी आन गेय नेल्‍ल प्रोंइशा, येसु आ नोले खोइश्‍शा, आ शेंसीब दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु काबु येसु आ शेंसीबपुकी नु सहर कामी बाक्‍मेनु, कोव़र पाइब मुर का कली ग्रुमा बाक्‍त।
मिनु मेको कोव़र पाइबमी येसु कली तशा, आ ङोंइती बाप्‍शा “प्रभु, सापाइक्‍चा दाक्‍ताक्‍नी हना, आं कली सापाइक्‍ने चाप्‍नीनी” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी कोव़र पाइब कली थिशा “गो सापाइक्‍चा दाक्‍नुङ” देंमेनु, मेको कोव़र पशो मुर सा‍माक्‍त।
मिनु येसुमी “एको लोव़ सुइ कली मदेंचा।
चढ़ेब आ ङोंइती लशा, इ साशो रां कोंइदो।
मिनु मोसामी मार चढ़ेचा माल्‍ब देंशो बाक्‍मे, मेको चढ़ेशा, साती, दे तुइक्‍पतो” दे माइश्‍शा, सोइक्‍ता बाक्‍त।
सुइ कली मदेंचा देंशो बाक्‍त हना यो, शुश मुरुमी येसु आ पर्बम लोव़ पामे बाक्‍त।
रागी नेल्‍लेम मेको लोव़ ब्रमाक्‍त।
येसु आ लोव़ नेंचा कली नु रोइ रे साचा कली शुश मुर येसु आ बाक्‍तीकेम जाक्‍मा बाक्‍त।
तन्‍न येसु मेकोपुकी नु ब्राशा, सुइ मबाक्‍तीकेम लशा, परमप्रभु यावे कली प्रार्थना पवा बाक्‍त।
काबु येसुमी शेंना शेंन बाक्‍मेनु, गालील रागी, यहूदीया रागी, नु यरूसलेम सहर रे जाक्‍शो फरिसी नु अरेशो लोव़ शेंबपुकी देल्‍शा, येसु आ नेक्‍था निस्‍समा बाक्‍त।
परमप्रभु आ सापाइक्‍तीक सक्ति येसु नु बाक्‍माक्‍त।
मेना मुरपुकीमी आ गुइ खोइल मदुक्‍ब मुर का कली ब्राख्‍येम कुरशा चाक्‍ग्‍मे बाक्‍त।
चाक्‍बपुकीम मेको कली येसु आ ङोंइती चाक्‍दीत्‍चा, दे मिम्‍तमे बाक्‍त।
तन्‍न शुश मुर देल्‍तीके येसु आ नेक्‍था चाक्‍दीन्‍ने मचाप्‍मे बाक्‍त।
मिनु खिं ङोइश्‍शा, साप्‍शो फुल्‍लु याक्‍शा, रोइ पाइब आ ब्राख्‍ये आ एर ओंथ डोरीम फ्रेंशा, मेको कली ओंखां पा तोक्‍शा, येसु आ ङोंइती वोदमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन थमा सुइक्‍शो तुइश्‍शा, मेको कली “आं वारच, इ पाप क्‍याम्‍शा गेतन” दे मदा बाक्‍त।
मिनु फरिसी नु सास्‍त्रीपुकीमी “ओदेंशो शुक्‍शी लोव़ पाइब सु बाक्‍म? परमप्रभु यावेमी ला पाप क्‍याम्‍ने चाप्‍ब” दे मिम्‍तमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन मिम्‍शो तुइश्‍शा, मेको आन कली “मारदे इन थुंम मोदेंशो मिम्‍तीनी?
इ पाप क्‍याम्‍शा गेतन देंचा देय छुल बोक्‍शा, एर ओंथ हिरशा कोंइदो देंचा तेको रिम्‍शो बाक्‍बा?
रागीम जरमेशोमी, पाप क्‍याम्‍चा कली अधिकार तशो बाक्‍ब, दे गेपुकीमी यो तुइक्‍तीन” दे गुइ खोइल मदुक्‍ब कली “छुल बोक्‍शा, इ ब्राख्‍ये कुरशा, इ खिं लावो” दे मदा बाक्‍त।
मो देंमेनु, मेको मुर छुल बोक्‍शा, आ ब्राख्‍ये कुरशा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍ना सेल्‍न आ खिं लमाक्‍त।
मेको चिन्‍ड तशा, मुर नेल्‍ले छक लाक्‍शा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शा, मान पा हिंशा “ङोंइती गेनायो मतशो ताइतय” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु मेकेर रे लशा, येसुमी तिरो पोक्‍ब लेवी नें पाइश्‍शो मुर का आ गेय पतीकेमी बाक्‍शो तशा “आं नोले खोइय्‍यी” दे मदा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी आ गेय प्रोंइशा, येसु आ नोले खोदा बाक्‍त।
मिनु लेवीमी येसु कली मान पा थुल्‍चा, दे जचा तूचा सेला बाक्‍त।
मिनु मेको नु तिरो पोक्‍ब, आ वारच नु अरु मुर यो जथ बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु फरिसी नु सास्‍त्रीपुकीमी मेको आन कली काथा बाक्‍शो तशा, आन थुं मनुथु येसु आ शेंसीब आन कली “मारदे गे तिरो पोक्‍ब नु पापीपुकी नु काथा बाक्‍शा जाइनीनी?” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन लोव़ तुइश्‍शा “रोइ मपाइब आन कली डाक्‍टर ममाल्‍नीम।
तन्‍न रोइ पाइब आन कली डाक्‍टर माल्‍नीम।
ठीक पाइब आन कली ब्रेत्‍थ जाक्‍शो मनङ।
तन्‍न पापी आन कली ‘इन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍तीन’ दे ब्रेत्‍थ जाक्‍शो नङ” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “यूहन्‍ना आ शेंसीबपुकी नु फरिसी आन शेंसीबपुकी शुश माइजा बाक्‍शा, प्रार्थना पाइनीम।
तन्‍न इन शेंसीबपुकी माइजा मबाक्‍थु, जाइनीम तूनीम” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली “ग्‍युम्‍ले नु काथा बाक्‍मानु, जन्‍ती आन कली माइजा बाक्‍पाइक्‍ने चाप्‍नीनी ङा?
काबु ग्‍युम्‍ले लाइक्‍चा पुंइसीब।
मेना माइजा बाक्‍नीम” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली “सुइमी नक वा खाक्‍शा, माइत वाम मक्‍येप्‍नीम।
मो पाम्‍तेक्‍म हना, नक वा मरिम्‍शो दुम्‍बा ममाइ? नक वा माइत वा तार क्‍येप्‍चा मगारब।
सुइमी माइत कुशुल के थैलोमी नक अङगुर शांबु कुर मपाइनीम।
कुर पाम्‍तेक्‍म हना, नक अङगुर शांबु बोरशा थैलो बुक्‍ब।
मिनु अङगुर शांबु क्‍युप्‍ब।
मेको थैलो यो खतम दुम्‍ब।
नक शांबु नक थैलोमी कुर पचा माल्‍ब।
कशो शांबु तूशा बानी दुम्‍शोमी जीजी शांबु मदाक्‍नीम, मेकोमी ‘कशो ला ब्रोव़ब’ देंब” दे कथा का देंमाक्‍त।
मिनु काबु नाइक्‍तीक नाक्‍ती येसु नु आ शेंसीबपुकी चेरब रू लां रे पा गाक्‍मानु, शेंसीबपुकीमी चेरब बाला शोइश्‍शा, नोक्‍शा जामे बाक्‍त।
मिनु फरिसीपुकीमी मेको आन कली चेरब जशो तशा “नाइक्‍तीक नाक्‍ती पचा मदुम्‍ब गेय, मारदे पाइनीमी?” दे आन थुं मनुथु लोव़ पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “दाऊद नु आ वारचपुकी शोव़लु बेक्‍मानु, मार पामे, परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ मपढेनी?
दोपा दाऊदमी परमप्रभु यावे आ खिंमी ओव़शा, परमप्रभु यावे आ ङोंइती कोंइतीक शोब्‍ले शोल्‍शा योक्‍शा जामे? मेको शोब्‍ले चढ़ेबपुकीम ला जाइनीमी, ममाइ? अरु मुरपुकीमी जचा मदुम्‍बा, ममाइ ङा?” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु येसुमी “रागीम जरमेशो दा नाइक्‍तीक नाक्‍ती मार पचा, मार मपचा मेको नेल्‍ल देंब बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु अर्को नाइक्‍तीक नाक्‍ती येसुम ग्रुम्‍तीक खिंमी शेंदानु, मेकेर आ ग्‍युरा गुइ सोव़शो मुर का बाक्‍माक्‍त।
मिनु सास्‍त्री नु फरिसीपुकीमी “नाइक्‍तीक नाक्‍ती सापाइक्‍चा गेय पाइबा कों?” दे योव़की पा कोव़ङमे बाक्‍त।
मारदे हना येसु कली दोस गेचा माल्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन मिम्‍शो तुइश्‍शा, आ गुइ सोव़शो मुर कली “एक पिशा, राप्‍शा बाक्‍को” दे मदा बाक्‍त।
मिनु मेको छुल बोक्‍शा राम्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी योव़की पाइब आन कली “लोव़ का हिल्‍लो पाइनन्‍नी, नाइक्‍तीक नाक्‍ती शिशी पचा देय मरिम्‍शो गेय पचा? ब्रोंइचा गेचा देय बेक्‍चा गेचा? अरेशो लोव़म मार देंबा?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु मेकेर बाक्‍ब आन कली मिक्‍च मयाक्‍थु, कोव़शा, गुइ सोव़शो कली “इ गुइ दिंदो” दे मदा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी गुइ दिंसेनु, सामाक्‍त।
मिनु योव़की पाइबपुकी चुरशा “मेको कली मार पय?” दे लोव़ पमुमा बाक्‍त।
काबु येसु डांडा का ङोइश्‍शा, नाक्‍दो रे परमप्रभु यावे कली प्रार्थना पवा बाक्‍त।
मिनु आ दीसा नां सोव़शा, आ नोले खोइक्‍ब आन कली ग्रुम्‍शा, १२ जना आन कली योव़मी बाक्‍त।
योव़शो आन कली “सोइश्‍शो” दे नें वोदा बाक्‍त।
मेको १२ जना सु सु बाक्‍मा बाक्‍त देंशा हना, सिमोन, मेको कली पत्रुस यो देंनीम।
सिमोन आ लोक्‍ब अन्द्रीयास, याकूब, यूहन्‍ना, फिलीप, बारथोलोमाइ,
मत्ती, थोमास, अल्‍फयस आ तौ याकूब, सिमोन, मेको कली कनानी यो देंनीम,
याकूब आ तौ यहूदा नु इस्‍कारीयोत ङा यहूदा बाक्‍मा बाक्‍त।
इस्‍कारीयोत ङा यहूदा चहिं नोले येसु कली साइक्‍चा, दे माल्‍ब आन कली वारच पाइब दुम्‍बाक्‍माक्‍त।
मेको मुर आन कली योव़शा, डांडा रे यिमा बाक्‍त।
मिनु ठेयब दिंमम जाक्‍दीश्‍शा बाक्‍मानु, येसु आ लोव़ नेंथ एर ओंथ रे शुश मुर खुम्‍सीशा देल्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकी यहूदीया रागी, यरूसलेम सहर, टायर नु सीदोन सहर एर ओंथ रे जाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
का निक्‍शी येसु आ लोव़ नेंथ जाक्‍मा बाक्‍त।
का निक्‍शी आन रोइ सापांइसीथ जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु वोलम तशो मुरपुकी यो जाक्‍शा, सामा बाक्‍त।
रोइ पाइबपुकीमी येसु कली थिचा माल्‍मे बाक्‍त।
मारदे हना येसु आ सक्तिम मेको नेल्‍ल आन रोइ साबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी शेंसीब आन कली कोव़शा “गे प्रुङग मुर, ग्‍येरसीने।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ राज्‍य इन के बाक्‍ब।
मुल जचा मतथु बाक्‍बपुकी, ग्‍येरसीने, मारदे हना परमप्रभु यावेमी इन कली रूथ्री जचा गेब।
मुल श्‍येत जशा, ङाक्‍न ङाक्‍न बाक्‍शोपुकी, ग्‍येरसीने।
मारदे हना नोले ग्‍येरसीशा बाक्‍चा ताइनीनी।
मुरुमी इन कली आं पर्बम काइ मदाक्‍थु, खेरशा हेला पामेनु, रागीम जरमेशो आ पर्बम इन कली दिप्‍मेनु, गे शुश ग्‍येरसीन।
मेको नाक्‍ती थाम्‍पा ग्‍येरसीने।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी इन कली स्‍वर्गम इनाम गेब।
इन कली श्‍येत गेब आन किकी पिपीमी साइ रे परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन कली यो खेदा पा श्‍येत गेशो बाक्‍तेक्‍म।
गे शुश शोंप पाइश्‍शोपुकी, हिनीन।
मारदे हना इन तशो रिम्‍शो नेल्‍ल थुम्‍तीनी।
मुल शुश जचा ताइबपुकी, हिनीन।
मारदे हना नोले जचा मतथु शोव़लु बेक्‍नीनी।
मुल रिश्‍शा बाक्‍बपुकी, हिनीन।
मारदे हना नोले ङाक्‍शा रोंका पचा माल्‍नीनी।
मुल मुरपुकी रे पा मान पाइक्‍चा पुंइसीशोपुकी, हिनीन।
मारदे हना इन किकी पिपीमी यो जोल पा परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन कली मो पाइक्‍बाक्‍तेक्‍म” देंत।
मिनु “आं लोव़ नेंबपुकी, नोफा दाइश्‍शा नेनीन, इन जोरी सत्रु आन कली दाक्‍तीने।
इन कली काइ मदाक्‍ब आन कली दाक्‍तीने।
इन कली सराप चीले पाइब आन कली आसीक गेने।
इन कली शुक्‍शी पाइब आन पर्बम परमप्रभु यावे कली पुंइदीने।
इन चोव़चो का राप्‍ब आन कली अर्को चोव़चो यो राप्‍चा गेने।
इन दौरा लाइक्‍ब आन कली भोटो यो प्रुइश्‍शा गेने।
सुइमी गे नु बाक्‍शो थोव़की पुंइतु हना, गेने।
सुइमी गे नु बाक्‍शो थोव़की लाइक्‍तु हना, पितो, दे मपुनीन।
गेमी दोदेंशो पचा पुंइसीचा दाक्‍नीनी, गे यो मुर आन कली मोदेंशो पने।
इन कली दाक्‍ब आन कली ला दाक्‍ताक्‍नी हना, मार रिम्‍शो पनी ङा? पापीपुकीमी यो आंम कली दाक्‍ब कली दाक्‍नीम।
इन कली रिम्‍शो पाइब आन कली ला रिम्‍शो पाइतीनी हना, मार रिम्‍शो पनी ङा? पापीपुकीमी यो रिम्‍शो पाइब कली रिम्‍शो पाइनीम।
इन कली थाम्‍ने चाप्‍ब आन कली ला जेर गेतीनी हना, मार रिम्‍शो पनी ङा? पापीपुकीमी यो लेंशा ताक्‍चा कली मोदेंशो पाइनीम।
इन जोरी सत्रु आन कली दाक्‍तीन।
लेंशा ताक्‍चा ममिम्‍थु जेर गेने।
मो पाइतीनी हना, गे ठेयब इनाम ताइनीनी।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब आ मुर दुम्‍नीनी।
मारदे हना ‘रिम्‍शो पाइतीनी’ मदेंब नु आ अरेशो मटीब आन कली रिम्‍शो पाइब।
दोपा इन आफोमी शिशी पवा, मोपा गेपुकीमी यो शिशी पने” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “मुर आन कली मनाक्‍तीने।
मिनु इन कली मनाक्‍नीम।
मिनु गे यो दोस मताइनीनी।
माफ गेने, मिनु गे यो माफ गेचा पुंइसीनीनी।
अरु आन कली मार मार माल्‍मा, मेको गेने।
हाइश्‍शो दुम्‍शा गेतीनी हना, गे यो क्‍युप्‍चा ङा पा प्रिंशा ताइनीनी।
दोपा पुक्‍शा गेनी, मोपा पुक्‍शा ताइनीनी” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु येसुमी कथा सेल्‍शा “मिक्‍च मताइबमी मिक्‍च मताइब कली लां कोंइने चाप्‍ब ङा? लांमी खाल्‍टा बाक्‍त हना, निम्‍फा खाल्‍टाम मबिक्‍नीसी ङा?
शेंब क्‍येङा शेंसीब ठेयब मनम।
तन्‍न शेंसीबमी शुश शेंसीशा आ शेंब खोदेंशो दुम्‍ब।
मारदे इन लोक्‍ब आ मिक्‍चीम बाक्‍शो कसीङगर ताइनीनी।
मिनु इन मिक्‍चीम बाक्‍शो मुढा चहिं मताइनीनी?
इन मिक्‍चीम मुढा बाक्‍त हना, दोपा इन लोक्‍ब कली ‘आं लोक्‍ब, इ मिक्‍चीम बाक्‍शो कसीङगर फेत्‍नुङ’ देंने चाप्‍नीनी ङा? गे कपटी, ङोंइती इन मिक्‍चीम बाक्‍शो मुढा फेत्‍तीने।
मिनु मिक्‍च ठीक ताइब दुम्‍शा ला, इन लोक्‍ब आ मिक्‍चीम बाक्‍शो कसीङगर फेन्‍ने चाप्‍नीनी।
रिम्‍शो फल रवाम मरिम्‍शो फल मसिप्‍ब।
मरिम्‍शो रवामी यो रिम्‍शो फल मसिप्‍ब।
फल थाम्‍शा, रिम्‍शो रवा नु मरिम्‍शो रवा तुंइसीब।
चू बोटमी फोव़शी मसिप्‍ब।
ख्रुमीच आ बोटमी अङगुर मसिप्‍ब।
रिम्‍शो थुं पाइश्‍शो मुरुमी रिम्‍शो पाइब।
पापम ब्रीशो थुं पाइश्‍शो मुरुमी चहिं मरिम्‍शो पाइब।
मुर आन थुंमी मार बाक्‍मे, मेको आन लोव़ नेंशा रिम्‍शो देय मरिम्‍शो मेको तुंइ‍सीब।
मारदे हना थुंम मार बाक्‍मे, मेको शोव़ रे ग्रूब।
मारदे आं कली प्रभु, प्रभु, देंनीनी।
तन्‍न आं देंशो मटीनीनी?
सुम आं लोव़ नेंशा टीबा, मेको दोदेंशो मुर दुम्‍बा, मेको गो इन कली माइक्‍नन्‍नी।
मेकोमी खिं सेलानु, जग दोशा, सेरथे फुल्‍लु तारी सेल्‍ब।
मिनु रेउ यिशा भोल यिमेनु, मेको खिं मब्रेप्‍ब।
मारदे हना जग बोल्‍यो पा सेल्‍शो बाक्‍ब।
सुमी आं लोव़ नेंशा मपाइबा, मेकोमी खिं सेलानु, जग मदोथु सेल्‍ब।
मिनु रेउ यिमेनु, मेको खिं नेल्‍ल ब्रेश्‍शा भोलम योल्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु लोव़ शेंने थुम्‍शा, मेकेर रे लशा, कापेरनाउम सहरम जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मेकेर रोमी कप्‍तान का बाक्‍माक्‍त।
मेको आ दाक्‍शो वाइल का रोइ पा बेक्‍चशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको कप्‍तानमी येसु आ पर्बम लोव़ पशो नेंशा, यहूदी आन जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पा आन कली येसु ब्रथ सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मेको आन कली “येसु एक पिशा, ‘आं वाइल कली सापतीन’ दे पुनीने” देंमाक्‍त।
मिनु मेकोपुकी येसु आ बाक्‍तीकेम जाक्‍शा, येसु कली “मेको कप्‍तान कली वारच पचा कली शिरशो बाक्‍ब।
मारदे हना मेकोमी यहूदी इं कली दाक्‍ब।
मिनु इं ग्रुम्‍तीक खिं यो सेल्‍पाइक्‍तु” दे येसु कली देंमा बाक्‍त।
मिनु येसु मेकोपुकी नु लमाक्‍त।
मिनु कप्‍तान आ खिं आ नेक्‍था जाक्‍दीम्‍मेनु, कप्‍तानमी आ वारच आन कली येसु कली लोव़ पथ सोइक्‍ता बाक्‍त।
मेकोपुकीमी येसु कली “प्रभु, श्‍येत मपने।
गो इन कली आं खिंम ओंइचा मशिरनुङ।
मोपतीके गो इन कली ग्रुम्‍थ मपिङ।
गे सापाइक्‍तीक लोव़ का ला पने।
मिनु आं वाइल साब।
गो यो अधिकार पाइश्‍शो मुर बाक्‍नुङ।
लडाइ पाइबपुकीम आं कली टी‍नीम।
गो का कली ‘लावो’ देंती हना, मेको लाइब।
मिनु अर्को कली ‘पिवो’ देंती हना, पीब।
आं वाइल कली ‘मेको गेय पावो’ देंती हना, मेकोमी पाइब” दे माइक्‍थ सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको लोव़ नेंशा छक लाक्‍माक्‍त।
मिनु आ नोले खोइक्‍ब आन कली हिरशा कोव़शा “गो इस्राएली आन दातेमी मेको कप्‍तान खोदेंशो थमा सुइक्‍ब मुर सुइ मतङमी” देंमाक्‍त।
मिनु मेको सोइश्‍शो मुर खिं लेश्‍शा जाक्‍मानु, वाइल साने थुम्‍शो तामे बाक्‍त।
इच्‍का नाक्‍त नोले येसु नाइन सहर गे लमाक्‍त।
आ शेंसीबपुकी नु शुश मुर यो मेको नु लमा बाक्‍त।
मिनु सहर ङा ठेयब लाप्‍चो आ नेक्‍था जाक्‍दीम्‍मानु, मुरपुकीमी बेक्‍शो मुर का कुरशा पि‍शो तामे बाक्‍त।
मेको वोंइश बेक्‍शो मीश मुर आ कांइचीक तौ बाक्‍माक्‍त।
मेको मीश मुर नु सहर ङा शुश मुर मलामी लशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको कली तशा, शिशी पा “मङाक्‍को” देंमाक्‍त।
मिनु बेक्‍शो मुर कुरशो पला थिवानु, कुरबपुकी ख्रा दिक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी “ए ठिटा, गो इ कली सेंसीशा बोक्‍को देंनुङ” देंमाक्‍त।
मिनु बेक्‍शो मुर बोक्‍शा निश्‍शा, लोव़ पचा गोवा बाक्‍त।
मोपा सेंपाइश्‍शा, आ ममा कली गेवा बाक्‍त।
मिनु मुरपुकी मोदेंशो दुम्‍शो तशा, हिंमा बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शा “इं दातेमी परमप्रभु यावे आ लोव़ पा छक लाक्‍चा ङा गेय पाइब का ग्रूमाक्‍त।
परमप्रभु यावेम इं कली थमा पा शिशी पाइक्‍बाक्‍त” देंमा बाक्‍त।
मिनु यहूदीया नु एर ओंथ ङा रागी नेल्‍लेमी मेको लोव़ ब्रमाक्‍त।
मिनु यूहन्‍ना आ शेंसीबपुकीमी यो मेको लोव़ नेंशा, यूहन्‍ना कली शेंदमे बाक्‍त।
मिनु यूहन्‍नामी आ शेंसीब निक्‍शी आस कली ब्रेश्‍शा
“जाक्‍चा माल्‍शो गेन ननी देय अर्को आ लां कोव़क? दे प्रभु कली हिल्‍लो पथ लसे” दे सोइक्‍तीम्‍सी बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शी येसु आ बाक्‍तीके जाक्‍शा “ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍नामी सोइश्‍शो मुर नस्‍कु।
जाक्‍चा माल्‍शो गेन ननी देय अर्को आ लां कोव़क? दे हिल्‍लो पथ सोइक्‍ताक्‍स्‍की” देंसा बाक्‍त।
मेको निक्‍शी जाक्‍सानु, येसुमी शुश रोइ पाइब मुर आन कली सापाइक्‍ना पाइक्‍न बाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
बेक्‍चा ङा रोइ पशो, वोलम सुम्‍शो मुर आन वोल खेरना खेरन बाक्‍माक्‍त।
मिक्‍च मताइब आन कली मिक्‍च तपाइक्‍ना पाइक्‍न बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी यूहन्‍ना आ शेंसीब आस कली “मार मार तसी, मार मार नेंसी, मेको नेल्‍ल यूहन्‍ना कली मतीसे।
मिक्‍च मताइब मिक्‍च ताइबाक्‍तेक्‍म।
खोइल मदुक्‍ब गाक्‍बाक्‍तेक्‍म।
कोव़र पाइब साबाक्‍तेक्‍म।
नोफा मनेंबम नेंबाक्‍तेक्‍म।
बेक्‍शो मुर बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइबाक्‍तेक्‍म।
मिनु महिक्‍सीशो मुरपुकी ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेंपांइ‍सीबाक्‍तेक्‍म।
सु सुमी आं कली तशा, आन थुं मखाइक्‍पाइक्‍नीमी, दल्‍गीर मपाइनीमी, मेको ग्‍येरसमल, दे मतीसे” दे सोइक्‍तीम्‍सी बाक्‍त।
मिनु यूहन्‍नामी सोइश्‍शो मुर गाक्‍सा नोले, येसुमी मुर आन कली यूहन्‍ना आ पर्बम “साइ गोरशो रागीमी मार कोव़थ लनी? फशेम हिम्‍शो किन्‍दा कोव़थ लनी?
दारशो वा फेक्‍शो मुर तांइसीबा कों, दे कोव़थ लनी? दारदारशो वा फेक्‍शो नु शोंप पाइश्‍शो मुर पिप आन बाक्‍तीकेमी बाक्‍नीम।
मार कोव़थ लनी, मिनु? परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब तांइसीबा कों, दे कोव़थ लनी? गे परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब नेल्‍ल आन क्‍येङा ठेयब मुर ताइतीनी।
परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़मी मेको आ पर्बम ‘गो आं लोव़ कुरब इ ङोंइङोंइती सोइक्‍नुङ।
मेकोमी इ लां ठीक सेल्‍ब’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
रागी नेल्‍लेम यूहन्‍ना खोदेंशो ठेयब सुइ मबाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ राज्‍यमी नेल्‍ल क्‍येङा आइक्‍च चहिं यूहन्‍ना क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
आ लोव़ नेंबपुकी नु तिरो पोक्‍ब का निक्‍शीमी ङोंइती यूहन्‍ना आ लोव़ नेंशा “परमप्रभु यावे आ देंशो ठीक बाक्‍माक्‍त” दे मिम्‍तमे बाक्‍त।
मारदे हना मेको ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइपांइसीशो बाक्‍मा बाक्‍त।
फरिसी नु सास्‍त्रीपुकीमी चहिं यूहन्‍ना आ लोव़ नेंशा “ब्‍वाक्‍कुम मख्रुम्‍पांइसीनीकी” दे परमप्रभु यावे कली थमा मसुइक्‍थु बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी परमप्रभु आ पावो, दे देंशो लोव़ मपामे बाक्‍त।
मेको आन कली येसुमी “एको पाला ङा मुर दोदेंशो नु सु खोदेंशो नमी?
मेकोपुकी बजारम बाक्‍ब आलपुकी खोदेंशो बाक्‍नीमी।
हुल कामी अर्को हुल कली ‘गो बासुरी ताप्‍कानु, गे सिल मपनी।
गो हिशेक पा ङाक्‍कानु, गे मङाक्‍नी’ दे ब्रेम्‍मुइनीम।
यूहन्‍नामी माइजा बाक्‍शा, शांबु राकसी मतूङानु ‘वोलम सुम्‍शो बाक्‍माक्‍त’ दे मरिम्‍शो सुइक्‍तीनी।
रागीम जरमेशोमी चहिं जचा तूचा थोव़की नेल्‍ल जाइब तूब।
मेको कली तशा ‘धोक्रे, शांबु राकसीमी दुक्‍ब, क्‍येट पोक्‍ब नु पापी आन वारच बाक्‍माक्‍त’ देंशा, मरिम्‍शो सुइक्‍तीनी।
परमप्रभु यावे आ तुइक्‍तीके आ नोले खोइक्‍बम ला तुइक्‍ने चाप्‍नीम” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
काबु फरिसी कामी येसु कली खमे जथ ब्रेत्‍ता बाक्‍त।
मिनु येसु मेको आ खिंम लशा, खमे जचा कली निस्‍से बाक्‍त।
मिनु सहर ङा मीश मुर का यो बाक्‍माक्‍त।
मेको तेल्‍लेम बाक्‍माक्‍त।
मेकोमी येसु मेको फरिसी आ खिंमी जाक्‍शो बाक्‍ब, दे नेंशा, ब्रोव़शो रिना पाइश्‍शो तेल कुरशा, जाक्‍माक्‍त।
मेको येसु आ खोइलीम बाक्‍शा ङाक्‍माक्‍त।
मिनु आ प्रेक्‍कुम येसु आ खोइल जिप्‍‍पाइश्‍शा, आ चांमी फिक्‍गा बाक्‍त।
मिनु आ खोइल पुक्‍पु पा मेको तेल ख्रेक्‍ता बाक्‍त।
मिनु फरिसीमी मो पशो तशा “येसु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब बाक्‍त हना, आ कली थीब मीश मुर दोदेंशो बाक्‍म, दे तुइक्‍त वा।
मारदे हना पापी बाक्‍ब” दे मिम्‍ता बाक्‍त।
मिनु येसुमी फरिसी कली “ए सिमोन, गो इ कली लोव़ का पाइनुङ” देंमाक्‍त।
मिनु मेकोमी “शेंब, मार देंनीनी?” देंमेनु
येसुमी “साइ होव़प का के जेर लाइक्‍ब मुर निक्‍शी बाक्‍सा बाक्‍त।
कामी ५ सहे देनार जेर थुइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
कामी ५० देनार जेर थुइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु निम्‍फामी थाप्‍‍ने मचाप्‍सेनु, होव़पमी निम्‍फा आस कली प्रोंइदीम्‍सी बाक्‍त।
मुल तेकोमी होव़प कली शुश दाक्‍बा?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु सिमोनमी “शुश जेर थुइश्‍शोमी शुश दाक्‍ब, दे मिम्‍ताक्‍ङ” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “ठीक देंते” देंशा,
मीश मुर कली कोव़शा, सिमोन कली “एको मीश मुर कली तवी? गो इ खिंमी जाक्‍ङानु, आं खोइल चिक्‍चा कली ब्‍वाक्‍कु मगेयी।
एकोमी दा आं खोइल आ प्रेक्‍कुम जिप्‍‍पाइश्‍शा, आ चांमी फिक्‍तु।
गो जाक्‍ङानु, आं कली मुप्‍शा पुक्‍पु मपाइय्‍यी।
एकोमी दा इ खिंम बाक्‍ङा रे आं खोइल पुक्‍पु पना पन बाक्‍ब।
गेमी आं पियाम तेल मख्रेक्‍ती।
एकोमी दा आं खोइलीम तेल ख्रेक्‍ताक्‍यी।
मोपतीके एको के शुश पाप नेल्‍ल क्‍याम्‍साक्‍व।
मारदे हना एकोमी शुश आ दाक्‍तीके कोंइताक्‍व।
सु के पाप इच्‍का ला क्‍याम्‍से, मेकोमी इच्‍का ला दाक्‍ब” दे मदा बाक्‍त।
मिनु मीश मुर कली “इ पाप क्‍याम्‍साक्‍व” दे मदा बाक्‍त।
मिनु येसु नु काथा जाइबपुकीमी “पाप क्‍याम्‍ने चाप्‍ब, एको सु बाक्‍म माइ?” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मीश मुर कली “इ थमा सुइश्‍शोमी पाप रे ब्रोंइते।
इ थुं नाइश्‍शा ग्‍येरशा बाक्‍को” देंशा सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु नाक्‍त का निक्‍शी नोले येसु सहर सहर, गाउं गाउं हिरशा, परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंना शेंन गाक्‍माक्‍त।
मेको नु आ १२ जना शेंसीब यो बाक्‍मा बाक्‍त।
मेको नु मीश मुर का निक्‍शी यो बाक्‍मा बाक्‍त।
मेको वोल ग्रुंइशो नु रोइ रे साशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मेको आन दातेमी माग्‍दाला ङा मरीयम बाक्‍माक्‍त।
येसुमी मेको रे पा ७ ओटा वोल ग्रुंइशो बाक्‍माक्‍त।
का हेरोद आ गेय पाइब कूजा आ मीश योअन्‍ना बाक्‍माक्‍त।
का सुसन्‍ना बाक्‍माक्‍त।
मिनु अरु मीश मुरपुकी यो बाक्‍मा बाक्‍त।
मेको मीश मुरपुकीमी आन बाक्‍शो थोव़क रे येसु नु आ शेंसीब आन कली मार मार माल्‍‍मा, मेको गेशा, वारच पाइक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु सहर सहर, गाउं गाउं रे शुश मुर जाक्‍शा, येसु आ बाक्‍तीकेम देल्‍मानु, मेकोमी कथा सेल्‍शा शेंदीमी बाक्‍त
“मुर का वांचेर शोक्‍थ लमाक्‍त।
मिनु ब्‍वारानु, गेडा का निक्‍शी लांमी जुक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु मुर गाक्‍मानु, दिम्‍दमे बाक्‍त।
मिनु चिक्‍बीम गुप्‍शा जामे बाक्‍त।
का निक्‍शी ग्‍याङग्रो खपम जुक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु वामा चोटी सिक्‍शो नु खप मतथु सोव़शा बेक्‍मा बाक्‍त।
का निक्‍शी चू घारीम जुक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु चूम सुम्‍शा, कोल्‍चा मगेवा बाक्‍त।
मिनु का निक्‍शी रिम्‍शो खपीम जुक्‍शा वामा बाक्‍त।
मिनु शुश ग्रेल्‍शा, गेडा का के सहे का गेडा सिम्‍मा बाक्‍त” दे शेंशा ठेयब सेंदा पा “सु के नोफा बाक्‍मे, मेकोमी नेनल” देंमाक्‍त।
मिनु नोले आ शेंसीबपुकीमी “एको कथा आ अर्थ मार बाक्‍बा?” दे हिल्‍लो पामेनु,
येसुमी “इन कली परमप्रभु यावे आ राज्‍य आ पर्बम ख्रुइश्‍शो लोव़ रुप्‍तीक थुं गेशो बाक्‍ब।
अरु आन कली चहिं कथा सेल्‍शा शेंनुङमी।
मिनु कोव़शा यो मतामेक्‍ल, नेंशा यो मरुप्‍मेक्‍ल।
आं देंशो कथा आ अर्थ मार बाक्‍ब देंशा हना, मेको वांचेर परमप्रभु यावे आ लोव़ बाक्‍ब।
लांमी जुक्‍शो गेडा देंशो मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंनीम।
तन्‍न सैतानमी मेको लोव़ प्रेंपाइक्‍ब।
मोपा थमा मसुइक्‍नीम।
मिनु पाप रे ब्रोंइचा मताइनीम।
ग्‍याङग्रो खपीम जुक्‍शो देंशो मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंशा, बिश्‍शा ग्‍येरसीनीम।
तन्‍न शाक्‍श थोक्‍चा मतथु शुश मलीथु, थुं थाम्‍चा पुंइस‍मानु, थमा सुइक्‍चा प्रोंइनीम।
चू घारीम जुक्‍शो देंशो मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंशा, थुंम वोइक्‍नीम।
तन्‍न नोले ‘मार जचा, मार फेक्‍चा, दोपा शोंप पाइश्‍शो दुम्‍चा? दोपा गेय मपथु ग्‍येरशा बाक्‍चा तचा’ दे मिम्‍शा, परमप्रभु यावे आ लोव़ कली सित्‍चा मगेनीम।
रिम्‍शो खपीम जुक्‍शो देंशो मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंशा, आन रिम्‍शो थुंमी वोइश्‍शा, मिम्‍शा बाक्‍मानु, मेको लोव़ आन थुंमी सिप्‍ब।
सुइमी बत्ती दाशा सुम्‍शा मवोइक्‍नीम।
खाट आगाम यो मख्रुइक्‍नीम।
खिं ओव़ब आन कली हाम्‍सो दुम्‍ल, दे नेल्‍लेम ततीकेम वोइक्‍नीम।
मुल ख्रुइश्‍शो मारेइ मारेइ नेल्‍ल नोले तांइसीब।
ख्रुइश्‍शो लोव़ बाक्‍त हना यो, नोले नेल्‍लेम तुइक्‍नीम।
होस पा, रिम्‍शो पा नेनीन।
मारदे हना रुप्‍बमी तेम्‍शा रुप्‍पाइक्‍चा पुंइसीब, मरुप्‍बम चहिं इच्‍का खोइ रुप्‍शो यो, रोइश्‍शा लाइक्‍चा पुंइसीब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
काबु येसु आ ममा नु आ लोक्‍ब जाक्‍मा बाक्‍त।
तन्‍न शुश मुर देल्‍तीके येसु कली ग्रुम्‍चा मतामे बाक्‍त।
मिनु मुर कामी “इन ममा नु इन लोक्‍ब इन कली ग्रुम्‍थ जाक्‍शा, लाङगाम रिम्‍शा बाक्‍नीम” देंमाक्‍‍त।
मिनु येसुमी “परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंशा, टीबपुकी कका थमा ङा आं ममा नु लोक्‍ब नम” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
काबु येसु नु आ शेंसीबपुकी डोंगाम ङोइश्‍शा “समुन्‍द्र शोक्‍शा, आइक्‍ची हांबु ल‍य” दे लचा गोव़मे बाक्‍त।
मिनु मोपा लमानु, येसु निन्‍द्रा पवा बाक्‍त।
मिनु फश गिवार पचा गोवा बाक्‍त।
मिनु डोंगामी ब्‍वाक्‍कु ओव़शा, डोंगा ग्रुम्‍चवा बाक्‍त।
मोपतीके शेंसीबपुकीम येसु कली पोक्‍शा “शेंब, शेंब! मुल बेक्‍चांइतय, है” दे हिंशा ख्रिंख्रि पा देंमा बाक्‍त।
मिनु येसु बोक्‍शा, फश गिवार नु छाल कली हुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु फश गिवार नाइश्‍शा ब्‍वाक्‍कु यो ख्रा दिक्‍माक्‍त।
मिनु सिक्‍सी दुम्‍माक्‍त।
मिनु शेंसीब आन कली “इन थमा सुइक्‍तीक ते लम?” देंमाक्‍त।
मेकोपुकी चहिं हिंशा, छक लाक्‍शा “फश गिवार नु ब्‍वाक्‍कुमी यो आ लोव़ टीबाक्‍तेक्‍म, एको सु बाक्‍म माइ?” दे लोव़ पमुमा बाक्‍त।
मिनु समुन्‍द्र शोक्‍शा, गेरासीनी आन रागी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
गेरासीनी आन रागी चहिं गालील रागी क्‍येङा आइक्‍ची हांबुम बाक्‍माक्‍त।
मिनु जाक्‍दीश्‍शा, डोंगा रे तोंइसामानु, वोलम सुम्‍‍शो मुर का सहर रे पिशा, येसु आ ङोंइती जाक्‍माक्‍त।
मेको मुर वोलम सुमा रे शिश्रा गाक्‍शा, खिंमी मबाक्‍थु, बेक्‍शो मुर वोइक्‍तीकेमी बाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मोपा बाक्‍शो शुश बर्स दुम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेकोमी येसु कली तशा, वाइ ब्रेश्‍शा, आ ङोंइती बाप्‍शा, ठेयब सेंदा पा “येसु, नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब, आ तौ, गो मार पमुया ङा? श्‍येत मगेयीनी, दे सेउ पाइनन्‍नी” देंमाक्‍त।
मारदे हना येसुमी ग्रांग्रा दिचा ङा वोल कली “ग्रूङो” दे माइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
ङोंइती शुश खेयप वोलम मेको मुर कली सुमानु, मुरपुकीमी साङलोम पाइश्‍शा चोक्‍शा वोइश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
तन्‍न वोलम साङलो प्रुइक्‍पाइश्‍शा, गोरशो रागीम चाक्‍दीश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको येसु आ ङोंइती बाप्‍शा बाक्‍मेनु, येसुमी वोल कली “इ नें मारम?” दे हिल्‍लो पवानु, मेकोमी “फौज” देंमाक्‍त।
मारदे हना मेको मुर आ रांमी शुश वोल ओव़शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु वोलपुकीम “आंइ कली नरकम मसोइक्‍तीकी” दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मेको डांडामी शुश पोव़ जोना जोन बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु वोलपुकीमी “मेको पोव़ आन रांम ओव़चा गेकी” दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसुमी ओव़चा गेमी बाक्‍त।
मिनु वोलपुकी मुर रे ग्रूशा, पोव़मी ओव़मानु, पोव़ नेल्‍ल गशा रोंगु रे दोरशा थिश्‍शा समुन्‍द्रम प्रेक्‍ना प्रेक्‍न बेक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पोव़ योव़बपुकीमी मो दुम्‍शो तशा प्रोक्‍शा, सहर नु सहर आ एर ओंथ नेल्‍ल मेको लोव़ शोव़ङमे बाक्‍त।
मिनु मुरपुकी मार दुम्‍मे, दे कोव़थ जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसु आ नेक्‍था वोल ग्रूशो मुर वा फेक्‍शा, आ गशो थुं साशा, येसु नु निश्‍शो तशा, हिंमा बाक्‍त।
वोलम सुम्‍शो मुर दोपा सामे, मेको ताइबपुकीमी जाक्‍ब आन कली मार मार दुम्‍मे, मेको नेल्‍ल शेंदमे बाक्‍त।
मिनु गेरासीन रागीम बाक्‍बपुकीमी येसु कली “आंइ रागीम मबाक्‍कीन, लने” दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मारदे हना थाम्‍पा हिंमा बाक्‍त।
मिनु येसु डोंगा ङोइश्‍शा लेम्‍माक्‍त।
मिनु डोंगा ङोइश्‍शा लचावानु, वोल ग्रुंइचा पुंइसीशो मुरुमी “गे नु ल‍चा गेयीनी” दे पुना बाक्‍त।
तन्‍न येसुमी “इ खिंम लशा, इ मुर आन कली परमप्रभु यावेमी इ कली दोदेंशो रिम्‍शो पवा, मेको तुइक्‍पतो” दे सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु मेको लशा, आ खिंमी ला ममाइ, सहर ङा मुर नेल्‍ल आन कली येसुमी दोदेंशो रिम्‍शो पवा, मेको तुइक्‍पदा बाक्‍त।
मिनु येसु लेश्‍‍शा जाक्‍मेनु, शुश मुरुमी येसु कली रिम्‍शा बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेकेर याइरस माइश्‍शो ग्रुम्‍तीक खिं ङा ठेयब मुर का येसु आ ङोंइती पोक्‍च थेक्‍शा बाप्‍शा “आं तमी बेक्‍चा चिक्‍ताक्‍व।
आं खिं लय” दे सेउ पा पुना बाक्‍त।
मेको के १२ बर्स जाक्‍दीश्‍शो तमी का ला बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको रोइ पा बेक्‍चशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसु लमेनु, हुल ङा मुरपुकीमी येसु कली डी डा चूमे बाक्‍त।
मेको हुलमी १२ बर्स रे हुश याप्‍शा रोइ पशो मीश मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेकोमी ओख्‍ती पा आ बाक्‍शो नेल्‍ल थुम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
तन्‍न सुइमी मेको कली आ रोइ सापाइक्‍ने मचाप्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी येसु आ नोले जाक्‍शा, येसु आ फेक्‍शो वा थिवा बाक्‍त।
मिनु आ हुश याप्‍चा दिक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी “सुमी थियी?” दे हिल्‍लो पवानु, नेल्‍लेमी “गो मथिङ, गो मथिङ” देंमा बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “शेंब, मुरपुकीमी हुल पा नेम्‍मुइनीम, चुमुइनीम।
मिनु मार पचा?” देंमाक्‍त।
येसुमी चहिं “मुर कामी आं कली थिती।
मारदे हना आं सक्ति लशो तुइक्‍ताक्‍ङ” देंमाक्‍त।
मिनु मेको मीश मुरुमी ख्रुइक्‍ने मचाप्‍नुङ, दे मिम्‍शा हिंशा ख्रिंख्रि पना पन येसु आ ङोंइती बाम्‍माक्‍त।
मिनु मेकोमी येसु कली मारदे थिवा चोटीन दोपा सामे, मेको लोव़ नेल्‍ल मुर आन ङोंइती शोव़ङा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “आं तमी, इ थमा सुइश्‍शोमी साते।
इ थुं नाइश्‍शा लावो” दे सोइक्‍ता बाक्‍त।
येसुमी मेको मीश मुर नु लोव़ पवानु, याइरस आ खिं ङा मुर का जाक्‍शा, याइरस कली “शेंब कली श्‍येत मगेने।
इन तमी बेक्‍त” देंमाक्‍त।
येसुमी मेको मुर आ लोव़ नेंशा, याइरस कली “महिनो।
थमा सुइक्‍ना सुइक्‍न बाक्‍को।
इ तमी साब” देंमाक्‍त।
मिनु खिंमी जाक्‍दीश्‍शा, येसुमी पत्रुस, याकूब, यूहन्‍ना नु आल आ आम आफ आन कली ला लाइश्‍शा आगा ओव़मा बाक्‍त।
मेकेर बाक्‍ब नेल्‍ल हिशेक पा ङाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली “मङाक्‍कीन, आल मबेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको इप्‍शो बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मेकेर बाक्‍बपुकीमी आल बेक्‍ने थुम्‍शो बाक्‍ब, दे तुइश्‍शा “एको मार लोव़ पवा?” दे शुक्‍शी पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी आल कली गुइम ग्‍याइश्‍शा “ए आल, सेंसो” देंमाक्‍त।
मो मदानु आ सोक्‍त लेश्‍शा छुल बोक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी “मेको आल कली इच्‍का जचा गेने” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मेको तशा, आल आ आम आफ छक लाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “एको लोव़ सुइ आन कली मशेंदीसे” दे माइक्‍सी बाक्‍त।
मिनु काबु येसुमी आ १२ जना शेंसीब आन कली खुप्‍शा, वोल आन कली ग्रुंइतीक नु रोइ पशो मुर आन कली सापाइक्‍ती सक्ति नु अधिकार गेमी बाक्‍त।
मिनु मेको आन कली परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा लोव़ शेंथ नु रोइ पाइब आन कली सापाइक्‍थ सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु लचामेनु, येसुमी मेको आन कली “कोक्‍के, झोला, जचा थोव़क, क्‍येट मारेइ मलाइक्‍चा।
फेक्‍तीक यो मकुरसीचा।
मिनु तेको खिंमी ओव़नी, मेको खिंमी गाक्‍ची मजाक्‍म सम्‍म बाक्‍कीन।
दोकका पा मुरपुकीमी इन कली बाक्‍चा मगेम्‍तेक्‍म हना, मेको सहर रे गाक्‍ची ना इन खोइल ङा फुरकु थुर थुर पा ताइश्‍शा गाक्‍कीन।
मेको, मेको आन पर्बम चिन्‍ड दुम्‍ब” दे माइश्‍शा सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु लशा, गाउं गाउं, सहर सहरम परमप्रभु यावे आ राज्‍य आ पर्बम शेंना शेंन, रोइ पाइब आन कली सापाइक्‍ना पाइक्‍न हिरसमा बाक्‍त।
मिनु सासन पाइब हेरोदमी मेको लोव़ नेल्‍ल नेंशा, छक लाक्‍माक्‍त।
मारदे हना मुर का निक्‍शीमी “ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍ना बेक्‍शो रे सेंसे बाक्‍त” देंबाक्‍मा बाक्‍त।
का निक्‍शीमी “एको एलीया बाक्‍माक्‍त थां का” देंबाक्‍मा बाक्‍त।
का निक्‍शीमी “साइ ङा परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब का बेक्‍शो रे सेंसे बाक्‍त” देंमा बाक्‍त।
मिनु हेरोदमी “गो यूहन्‍ना आ पिया क्‍योर‍पाइक्‍ता।
तन्‍न एको सु का आ पर्बम लोव़ नेंनु?” दे मेको कली ग्रुम्‍चा दाक्‍ता बाक्‍त।
मिनु येसु आ सोइश्‍शोपुकी येसु आ बाक्‍तीके लेम्‍मा बाक्‍त।
मिनु मार मार पामे, दो दो पामे, मेको नेल्‍ल शोव़ङमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली बेथसैदा सहरम लाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मुरपुकीम “येसु नु आ शेंसीब मेक लाम्‍तेक्‍म” दे तुइश्‍शा, आन नोले खोइश्‍शा लशा थित्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली बाक्‍चा गेशा, परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा लोव़ शेंशा, रोइ पाइब आन कली सापाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु नां रिक्‍चावानु, आ १२ जना शेंसीबपुकीम “मुर आन कली सोइक्‍तीन।
मिनु मेकोपुकी गाउं मेर लशा, जचा तूचा ताइनीम, बास यो थित्‍नीम।
मारदे हना एकेर सुइ मुर मबाक्‍नीम” दे मदमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “गेपुकीमी एको आन कली जचा गेने” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी “इं के ५ ओटा शोब्‍ले नु ङांइ निक्‍शी ला बाक्‍ब।
सहर लशा, जचा थोव़क ग्‍याप्‍शा नेल्‍ल आन कली थुल्‍चा देंनी?” देंमा बाक्‍त।
मेकेर देल्‍शो वोंइश मुर ला ५ हजार बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी शेंसीब आन कली “मुर आन कली ५०, ५० जना पा निप्‍पतीन” देंमाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी निप्‍पदमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी ५ ओटा शोब्‍ले नु ङांइ निक्‍शी शेशा, सरीङ गे कोव़शा “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे आसीक गेशा जिक्‍शा, शेंसीब आन कली योक्‍चा गेमी बाक्‍त।
मिनु नेल्‍लेमी रूथ्री जामे बाक्‍त।
जशा हेंशो खुप्‍तमेनु, १२ डालो दुम्‍माक्‍त।
मिनु काबु आ शेंसीबपुकी नु बाक्‍शा प्रार्थना पा, येसुमी “मुरपुकीमी आं पर्बम मार देंनीमी?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “का निक्‍शीमी ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍ना, का निक्‍शीमी एलीया, का निक्‍शीमी साइ नेसी ङा परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब का बेक्‍शो रे सेंसे बाक्‍त देंनीम” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “गेपुकी चहिं आं कली सु मिम्‍नीनी?” देंमेनु, पत्रुसमी “गे परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो ख्रीस्‍त ननी” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “एको लोव़ सुइ आन कली मशेंदीने” दे अरेमी बाक्‍त।
येसुमी “रागीम जरमेशोमी शुश श्‍येत जचा माल्‍ब।
जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पापुकी, ठेयब चढ़ेबपुकी नु सास्‍त्रीपुकीमी मेको कली मब्रथु साइक्‍पाइक्‍नीम।
मिनु बेक्‍शो आ नित्‍थ नाक्‍ती सेंसीब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली “सुमी आं नोले खोइक्‍चा थुं पाइबा, मेकोमी आंम दला दाक्‍स पचा प्रोंइशा, नाक्‍त किंत किंत श्‍येत जचा महिंथु, आं नोले खोइय्‍यील।
सुमी आंम गिंम प्रोंइचा माल्‍बा, मेको आ गिंम योल्‍ब।
आं पर्बम आ गिंम सोइक्‍बमी आ गिंम प्रोंइब।
रागी नेल्‍ल आंम के सेल्‍शा, आ थुं खतम दुम्‍त हना, मार रिम्‍शो दुम्‍बा ङा?
सुमी आं पर्बम नु आं लोव़ आं पर्बम देंचा कली मुने पाइबा, मेको आ पर्बम रागीम जरमेशोमी, आ आफ आ छेङछेङमी, परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी नु जाक्‍मेनु ‘मेको कली मतुइक्‍नुङ, सु बाक्‍मे?’ देंब।
गो इन कली थमा लोव़ पाइनुङ मुल गो नु काथा बाक्‍ब का निक्‍शीमी परमप्रभु यावे आ राज्‍य मतथु मबेक्‍नीम” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मेको लोव़ पशो हप्‍ता का नोले, येसुमी पत्रुस, यूहन्‍ना नु याकूब सां आन कली प्रार्थना पथ डांडाम लाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु येसुमी प्रार्थना पवानु, फांइसी‍शा आ कुल बुबु देंशो नु आ फेक्‍शो वा यो बुबु पा तांइसे बाक्‍त।
मिनु मुर निक्‍शी, मोसा नु एलीया ग्रूशा, येसु नु लोव़ पशो तामे बाक्‍त।
मेको यो छेङछेङम गिल्‍सीशा येसु नु लोव़सी पामे बाक्‍त।
मेकोपुकीम यरूसलेमम दोपा श्‍येत जशा, बेक्‍चा मेको आ पर्बम लोव़ पामे बाक्‍त।
मेको सांफा मोदेंशो लोव़ पामेनु, पत्रुस, यूहन्‍ना नु याकूब मारेइ मतुइक्‍चा ङा पा निन्‍द्रा पामे बाक्‍त।
तन्‍न मेको आ ङोंइती येसु नु मुर निक्‍शी राप्‍शो तामे बाक्‍त।
येसु आ छेङछेङम मेको निक्‍शी नु बाक्‍शो तामे बाक्‍त।
मिनु मोसा नु एलीया गाक्‍चाम्‍सेनु, पत्रुसमी येसु कली “शेंब, इं कली एकेर बाक्‍चा रिम्‍शो दुम्‍ब।
बाक्‍तीके सां सेल्‍नीकी।
का इन कली, का मोसा कली, का एलीया कली” देंमाक्‍त।
मोपा ब्‍वाक्‍शो आंमान मतुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी लोव़ पवानु, सरीङ रे गोस्‍स यिशा, मेको आन कली सुम्‍मी बाक्‍त।
मेको गोस्‍सुम गिल्‍मीनु, हिंमा बाक्‍त।
मिनु गोस्‍स आगा रे सेंदा का “एको आं योव़शो तौ बाक्‍ब।
मेको आ लोव़ नेनीन” देंशो नेन्‍मे बाक्‍त।
मिनु मेको लोव़ नेन्‍मेनु, येसु का ला तामे बाक्‍त।
मिनु मेको आन तशो नु नेंशो शुश नाक्‍ती सम्‍म सुइ आन कली मशेंथु, सिक्‍सी पा थुंमी वोदमे बाक्‍त।
मो दुम्‍मे आ दीसा डांडा रे यिशा, शुश मुर नु ग्रुम्‍शा देल्‍मा बाक्‍त।
मेकेर मुर का जाक्‍शा ठेयब सेंदा पा “हे शेंब, आं तौ कली वारच पने।
मारदे हना आं तौ का ला बाक्‍ब।
मेको कली वोलम हो हु सुमानु, वाइ ब्रेश्‍शा, शोव़ रे बो‍ग्‍यो ग्रुंइशा, ख्रिंख्रि पना पन मोल मोल थाइब।
गो इन शेंसीब आन कली ‘वोल ग्रुंइदीने’ दे पुंइता।
तन्‍न ग्रुंइने मचबेम” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “गे थमा पा थमा मसुइक्‍ब नु दूली पाइब, गेना सम्‍म इन पशो फाल्‍शा बाक्‍नुङा ङा? इ तौ एक चाक्‍को” दे मदा बाक्‍त।
मिनु चाक्‍गानु, वोलम मेको वोंइश आल कली खोल्‍शा रोप्‍से पा, शोव़ रे बोग्‍यो ग्रुंइपदा बाक्‍त।
मिनु येसुमी ग्रांग्रा दिचा ङा वोल कली हुइश्‍शा, वोंइश आल कली सापाइश्‍शा, आ आफ कली गेवा बाक्‍त।
मिनु मुर नेल्‍लेमी परमप्रभु यावे आ गेय तशा छक लाक्‍शा “परमप्रभु यावे ठेयब बाक्‍ब” दे लोव़ पामे बाक्‍त।
मिनु मुर नेल्‍लेमी येसु आ पशो तशा छक लाक्‍मानु, येसुमी आ शेंसीब आन कली
“नोफा दाइश्‍शा नेनीन।
आं देंशो लोव़ थुंमी वोतीन।
रागीम जरमेशो दा मुर आन गुइमी गेशा साइक्‍चा पुंइसीब” देंमाक्‍त।
तन्‍न मेकोपुकीमी मेको लोव़ काइ मरुप्‍मे बाक्‍त।
मारदे हना मेको आन कली मेको लोव़ रुप्‍चा कली थुं मगेशो बाक्‍माक्‍त।
येसु कली “एको लोव़ मार में?” दे हिल्‍लो पचा यो हिंमा बाक्‍त।
काबु शेंसीबपुकीमी “गो इं १२ जनामी नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब सु बाक्‍या माइ?” दे लोव़ पमुमा बाक्‍त।
येसुमी मेको आन मिम्‍शो तुइश्‍शा, आल का कली आ नेक्‍था वोइश्‍शा
“सुमी एको आल कली आं नेंमी ब्राइबा, मेकोमी आं कली ब्राइब।
मिनु सुमी आं कली ब्राइबा, मेकोमी आं कली सोइक्‍ब कली यो ब्राइब।
गे इन दातेमी सु नेल्‍ल क्‍येङा आइक्‍च सुंइ‍सीबा, मेको नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब दुम्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु यूहन्‍नामी “शेंब, इं नोले मखोइक्‍ब मुरुमी इन नें थिशा, वोल आन कली खेरशो ताइतक।
मिनु मो पचा मदुम्‍ब, दे माइक्‍तक।
मारदे हना मेको इं नोले खोइश्‍शा मगाक्‍ब” दे मदा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मोदेंचा मदुम्‍ब, मारदे हना इं कली मरिम्‍शो मपाइब इं मुरुन बाक्‍ब” दे शेंदा बाक्‍त।
मिनु येसुमी परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीके लची नाक्‍त आं नेक्‍था जाक्‍शो तुइश्‍शा, यरूसलेम लचा थुं पवा बाक्‍त।
मिनु सामरीया रागी ङा गाउं आ नेक्‍था जाक्‍दीश्‍शा, मुर का निक्‍शी आन कली “आं ङोंइती लशा, नेल्‍ल ठीक पने” दे सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु मेको सामरीया ङा मुर आन गाउंमी ओव़मा बाक्‍त।
तन्‍न मुरपुकीम बाक्‍चा गेने मबिस्‍समा बाक्‍त।
मारदे हना येसुमी “यरूसलेम लाइनुङ” देंशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु सोइश्‍शो मुरपुकी लेश्‍शा जाक्‍शा “बास मगेनीकी, देंतेक्‍म” दे येसु कली मदमे बाक्‍त।
मिनु आ शेंसीब याकूब नु यूहन्‍नामी मेको लोव़ नेंशा, येसु कली “प्रभु, मेको गाउं ङा मुर आन कली परमप्रभु यावे कली पुंइशा, सरीङ रे मी तोक्‍पाइश्‍शा, खतम पपाइय्‍य?” दे हिल्‍लो पाम्‍से बाक्‍त।
तन्‍न येसुमी मेको आस गे हिरशा हुइक्‍तीम्‍सी बाक्‍त।
मिनु बास बाक्‍थ अर्को गाउं लमा बाक्‍त।
मिनु लांमी गाक्‍मानु, मुर कामी येसु कली “प्रभु, गो इन नोले खोइक्‍चा दाक्‍नुङ” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “सिवार आन बाक्‍तीके ढोडोङगा बाक्‍ब, चिक्‍ब आन बाक्‍तीके ग्‍योव़ बाक्‍ब।
तन्‍न रागीम जरमेशो के आ बाक्‍तीके खिं मबाक्‍ब” देंमाक्‍त।
नोले येसुमी अर्को मुर का कली “आं नोले खोइय्‍यी” दे मदानु, मेकोमी “ङोंइती लशा, आं आफ कली थिम्‍चा गेयीनी” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको कली “बेक्‍शो मुरुमी बेक्‍शो कली थिम्‍मेक्‍ल।
गे चहिं परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा लोव़ नेंपाइक्‍थ लावो” दे मदा बाक्‍त।
अर्को मुरुमी “प्रभु, गो इन नोले खोइक्‍चा दुम्‍ती, तन्‍न ङोंइती आं खिं ङा मुर आन कली तुइक्‍पाइक्‍थ लचा गेयीनी” देंमेनु,
येसुमी “ब्‍यफ वाक्‍बमी वाक्‍तानु, आ नोले हिरशा मवाक्‍ब।
नोले हिरशा कोव़ना कोव़न वाक्‍ब मुर चहिं परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा गेय पचा मशिरब” देंमाक्‍त।
मिनु नोले प्रभुमी ७० जना अरु शेंसीब आन कली योव़शा, ङोंइती आ लशो सहर गाउंमी निक्‍‍निक्‍शी पा सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु गाक्‍चामेनु, मेको आन कली “बाली नाली रुप्‍चा शुश बाक्‍ब।
रुप्‍ब मुर चहिं का निक्‍शी ला बाक्‍नीम।
मोपतीके ‘बाली रुप्‍चा कली मुर योव़शा सोइक्‍तीने’ दे बाली नाली आ परमप्रभु कली पुनीने।
मिनु गे लने।
भेडा पाठा आन कली फर आन दातेमी सोइश्‍शो खोदेंशो पा सोइक्‍तान्‍नी।
लनीनु, क्‍येट, झोला, जुत्ता मकुरथु लने।
लांमी मुर आन कली ग्रुम्‍तीनी हना, लोव़ मपने।
मुर आन खिंमी जाक्‍दीश्‍शा ओव़नीनु, मेको खिं ङा मुर आन कली ‘थुं नाइश्‍शा बाक्‍कीन’ दे आसीक गेने।
मेको खिंमी थुं नाइक्‍चा ताइब का बाक्‍त हना, इन थुं नाइक्‍तीक आसीक मेकोम राइब।
तन्‍न मबाक्‍ब हना, मेको थुं नाइक्‍तीक आसीक गे राइनीनी।
मुरपुकीम बास गेम्‍तेक्‍म हना, गाक्‍ची मजाक्‍म सम्‍म मेकेरन बाक्‍कीन।
खिं खिं याक्‍शा मबाक्‍कीन।
इन कली मार जचा तूचा गेमे, मेको जने तूङीन।
मारदे हना गेय पाइबपुकीमी आन गाल्‍च तचा माल्‍‍नीम।
सहरम जाक्‍दीन्‍नीनु, मुरपुकीम इन कली ब्रशा, बास गेशा थुल्‍तेक्‍म हना, मार जचा गेमे, मेको जने।
रोइ पाइब आन कली सापतीन।
मिनु मुर आन कली ‘परमप्रभु यावे आ राज्‍य इन नेक्‍था जाक्‍शो बाक्‍ब’ दे नेंपतीन।
तन्‍न मुरपुकीमी इन कली मब्राम्‍तेक्‍म हना, सहर ङा लांमी गाक्‍नीनु,
‘आंइ खोइलीम क्‍येप्‍शो इन सहर ङा फुरक यो फिक्‍नीकी।
मो हना यो परमप्रभु यावे आ राज्‍य इन नेक्‍था जाक्‍शो बाक्‍ब, दे तुइक्‍तीन।
परमप्रभु यावे आ ठेयब निसाफ पची ना गे इन क्‍येङा सोदोम सहरम शिशी ताइब, देनीन।
ए खोराजीन, ए बेथसैदा, इन तशो चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय टायर नु सीदोन ङा मुरपुकीमी तशो नम हना, भाङरा फेक्‍शा, पुलुम निश्‍शा आन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍तेम वा।
ठेयब निसाफ पची नाक्‍ती टायर नु सीदोन ङा मुर आन क्‍येङा गे शुश सजाइ ताइनीनी।
ए कापेरनाउम, मार गे स्‍वर्ग सम्‍म क्‍युक्‍सीनेवे ङा? ममाइ, बेक्‍शो आन बाक्‍तीक तोक्‍चा पुंइसीनेवे।
सुमी इन शेंशो नेंना, मेकोमी आं शेंशो नेंब।
सुमी इन कली मब्राइबा, मेकोमी आं कली मब्राइब।
आं कली मब्राइबमी आं कली सोइक्‍ब कली यो मब्राइब” दे माइश्‍शा सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु मेको ७० जना लशा शेंने थुम्‍शा, येसु आ बाक्‍तीके लेश्‍शा जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु जाक्‍शा, येसु कली “प्रभु, इन नें थिशा, हुइश्‍शोनु वोलम यो टिशा प्रोक्‍बाक्‍तेक्‍म” दे थाम्‍पा ग्‍येरसीशा मदमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “सरीङ रे चिला आप्‍शो खोदेंशो पा गो सैतान कली दोक्‍शो ताता।
गे बुस्‍स नु बिच्‍छी दिम्‍ताक्‍नी हना यो, इन कली मकोक्‍नीम।
मारेइ पने मचाप्‍नीम।
मोदेंशो पा सैतानमी इन कली मारेइ पने मचाप्‍ब।
सुइमी यो इन कली मारेइ पने मचाप्‍ब।
वोलम इन देंशो टीनीम, दे तुइक्‍नीनी।
मेको आ पर्बम मग्‍येरसीन।
तन्‍न ‘परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍शा, इं नें परमप्रभु यावे नु ब्रोंइचा ताइब आन किताबम ब्रेक्‍साक्‍व’ दे तुइश्‍शा थाम्‍पा ग्‍येरसीने” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु येसु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पतीके ग्‍येरशा “आं आफ, सरीङ नु रागी ङा परमप्रभु, गे नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब ननी।
गे शुश रिम्‍शो पाइतीनी।
जोक्‍ब तुइक्‍ब नङ, दे मिम्‍ब आन कली इन लोव़ रुप्‍तीक थुं मगेनी।
मजोक्‍ब मतुइक्‍ब आन कली रुप्‍तीक थुं गेतीनी।
गे मोदेंशो पचा दाक्‍ताक्‍नी।
आं आफोमी आं कली नेल्‍ल कली अधिकार पतीक सक्ति गेती।
तन्‍न सुइमी आ तौ सु बाक्‍बा, मतुइक्‍नीम, आं आफोमी ला तुइक्‍ब।
सुइमी आं आफ कली मतुइक्‍नीम।
आ तौमी ला तुइक्‍ब।
मिनु तौमी सु सु आन थुंम तुइक्‍तीक वोइक्‍बा, मेकोपुकीमी यो तुइक्‍नीम” देंमाक्‍त।
मिनु आ शेंसीब गे हिरशा, मेको आन कली “सुम इन खोदेंशो पा ताइनीमी, मेकोपुकी ग्‍येरसीमल।
मारदे हना इन तशो नेंशो साइ नेसी रे परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब नु पिपीपुकीमी तचा नेंचा दाक्‍ताक्‍मे।
तन्‍न तचा नेंचा मतामे” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु येसुमी मुर आन कली शेंदानु, सास्‍त्री का बोक्‍शा, येसु आ थुं थाम्‍शा “हे शेंब, गो गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा कली मार पचा माल्‍नुङा?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़मी मार ब्रेक्‍शो बाक्‍मे? मेको मपढेनी?” देंमेनु,
मेकोमी “इ थुं नेल्‍लेमी, इ रां नेल्‍लेमी नु इ सक्ति नेल्‍लेमी परमप्रभु, इ परमप्रभु यावे कली दाक्‍तो।
मिनु आंम कली दाक्‍शो खोदेंशो पा इ नेक्‍था बाक्‍ब आन कली यो दाक्‍तो, दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “ठीक देंते।
मेको इ देंशो खोदेंशो पाप्‍तीवी हना, गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइनेवे” देंमाक्‍त।
मिनु आंम कली ठीक सेल्‍शा, मेकोमी “आं नेक्‍था ङा मुर सु बाक्‍नीमी, गो मतुइक्‍नुङ” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “मुर का यरूसलेम रे यिशा, यरीको सहर ङा लां खोदा बाक्‍त।
मिनु लमेनु, खुइपुकीमी लांम बाप्‍शा, मेको कली तुप्‍शा, थपाइश्‍शा, आ बाक्‍शो मारेइ मारेइ नेल्‍ल रोइश्‍शा, प्रोक्‍मा बाक्‍त।
इच्‍का नोले मेको लां पा चढ़ेब का पिशा, मेको तुप्‍शा बेक्‍चशो मुर कली तशा, हेरशा लाक्‍गा बाक्‍त।
मिनु इच्‍का नोले लेवी आ थर ङा मुर का यो मेको लां रे पिमाक्‍त।
मेकोमी यो मेको बेक्‍चशो मुर कली तशा, हेरशा लाक्‍गा बाक्‍त।
मिनु नोले सामरीया रागी ङा मुर का पिमाक्‍त।
मेकोमी बेक्‍चशो मुर कली तशा शिशी पवा बाक्‍त।
तुप्‍शो मुर आ गारमी तेल नु ओख्‍ती ख्रेक्‍शा वाम फ्रेंशा, आ गधा तारी ङोइक्‍पाइश्‍शा, होटेल सम्‍म लाइश्‍शा, बास पुंइशा, जचा बाक्‍चा गेवा बाक्‍त।
आ दीसा नाक्‍ती गाक्‍चा क्‍येङा ङोंइती निम्‍फा आस जशो नु बास ङा नेल्‍ल थाप्‍शा, होटेल दाइक्‍ब कली क्‍येट गेशा वोइश्‍शा ‘मेको तुप्‍चा पुंइसीशो मुर कली रिम्‍शो पा कोव़ङीने।
मसाम सम्‍म वारच पने।
गो लेङङानु, मजाक्‍दीश्‍शो क्‍येट नेल्‍ल थाप्‍नन्‍नी’ दे लोव़ गार पा ल‍माक्‍त।
मेको लां गाक्‍ब सांमी सु चहिं तुप्‍शा रोइक्‍चा पुंइसीशो मुर आ नेक्‍था ङा मुर दुम्‍मे?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु सास्‍त्रीमी “शिशी पाइब मुर थमा पा आ नेक्‍था ङा मुर बाक्‍त” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “मेको आ खोदेंशो पावो” दे माइश्‍शा सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु येसु नु आ शेंसीबपुकी यरूसलेम ङा लां रे गाक्‍मानु, गाउं कामी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मेकेर मारथा नें पाइश्‍शो मीश मुर कामी येसु कली मान पा बास गेवा बाक्‍त।
मारथा आ लोक्‍ब मरीयम येसु आ खोइल आ नेक्‍था बाक्‍शा आ शेंशो नेंना बाक्‍त।
मारथामी शुश गेय पा श्‍येत पशा “प्रभु, आं लोक्‍बमी आं कली काइ वारच मपाइब।
गे मोदेंशो तशा यो मारेइ मदेंनी? मेको कली ‘बोक्‍शा, इ लोक्‍ब कली वारच पतो’ दे मतीन” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी मारथा कली “मारथा, आं लोव़ नेनो।
इ थुंमी ग्‍येत्‍थ लुक्‍च मिम्‍शा, पीर पाइबाक्‍ते।
तन्‍न थोव़क का ला माल्‍ब।
मरीयममी रिम्‍शो थोव़क योव़तु।
मेको सुइम लाइक्‍ने मचाप्‍नीम” दे मदा बाक्‍त।
काबु येसुमी प्रार्थना पवा बाक्‍त।
मिनु प्रार्थना पने थुमानु, आ शेंसीब कामी “हे प्रभु, यूहन्‍नामी दोपा आ शेंसीब आन कली प्रार्थना पचा शेंदा, मोपा आंइ कली यो शेंदीकी” देंमाक्‍त।
मिनु येसुम “परमप्रभु यावे कली प्रार्थना पनीनु ‘आं आफ, इन नें का ला ठेयब बाक्‍ल।
इन राज्‍य जाक्‍ल।
नाक्‍त किंत किंत ङा आंइ जचा थोव़क गेकी।
आंइ मरिम्‍शो पशो क्‍याम्‍शा गेकी।
मारदे हना गो यो आंइ कली मरिम्‍शो पाइब आन कली का का पा माफ गेनीकी।
सैतानमी आंइ थुं थाम्‍चा मगेने’ दे प्रार्थना पने” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु येसुमी “सुइमी नाक्‍दो इप्‍शो वारच कली पोक्‍शा ‘ए वारचै, शोब्‍ले सां गेयी।
वारच का ङोन रे जाक्‍त।
मेको कली थुलु देंङानु, गो नु मारेइ जचा थोव़क मबा।
मोपतीके जचा थोव़क गेचा नङ’ दे पुंइतु हना, वारचम लाप्‍चो मरोक्‍थु, खिं आगा रे ‘रेयके मपावो।
बोक्‍शा, इ पुंइशो गेने मचाप्‍नुङ’ देंत हना,
तन्‍न मेकोमी पुंइस ङा पुंइस बाक्‍त हना, मेको मगेनुङ देंब मुरुमी वारच, दे ला ममाइ ढिपी पतीके मेको कली आ पुंइशो गेब।
परमप्रभु यावे कली पुनीने।
मिनु इन पुंइशो ताइनीनी।
मिनु इन माल्‍शो थित्‍नीनी।
‘बाक्‍नी?’ दे लाप्‍चो ख्रोकोल पने।
मो पाइतीनी हना ओव़चा ताइनीनी।
मोपतीके सुम पुंइबा, मेकोमी आ पुंइशो ताइब।
सुम माल्‍बा, मेकोमी आ माल्‍शो थिप्‍ब।
सुम ओव़नुङ, दे लाप्‍चो ख्रोकोल पाइबा, मेको ओव़चा ताइब।
तौमी आ आफ कली ‘ङांइ ब्‍वाइनुङ’ दे पुंइतु हना, मार, आ आफोमी ङांइ, दे बुस्‍स ब्‍वचा गेबा ङा?
‘ब्‍वोफु जाइनुङ’ दे पुंइतु हना, ब्‍वोफु, दे बिच्‍छी ब्‍वचा गेबा ङा?
गे, मरिम्‍शो पाइब बाक्‍तीनी हना यो, इन आल आन कली रिम्‍शो थोव़क गेने चाप्‍नीनी, इन पशो क्‍येङा स्‍वर्गम बाक्‍ब इन आफोमी आ तमी तौ आन कली आन पुंइशो गेब।
मेकोपुकीमी ‘इन सोक्‍त गेकी’ दे पुंइतेक्‍म हना, आ सोक्‍त यो गेब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु काबु येसुमी लाटा वोलम थिशो मुर का कली ग्रुमा बाक्‍त।
मिनु लाटा वोल कली ग्रुंइशा खेरा बाक्‍त।
वोल ग्रूम नोले मेकोमी लोव़ पने चबा बाक्‍त।
मेकोमी लोव़ पशो नेंशा, मुर नेल्‍ले छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु का निक्‍शीमी चहिं “वोल आन पिप बेल्‍जीबुल आ सक्तिम वोल आन कली ग्रुंइशा खेरबाक्‍माक्‍त” देंमा बाक्‍त।
का निक्‍शीमी येसु कली थुं कोव़चा कली चिन्‍ड कोंइपाइक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
येसुमी मुर आन थुं ङा लोव़ नेल्‍ल तुइश्‍शा, मेको आन कली “राज्‍य का ङा मुर जिशा ब्राशा गाक्‍तेक्‍म हना, राज्‍य जाम्‍शा लाइब।
खिं का ङा मुरपुकी जिशा ब्राशा गाक्‍तेक्‍म हना, मेको खिं मलीब।
सैतान आ राज्‍य ङा सक्ति ब्रात हना, रीब पा आ राज्‍य जाम्‍शा मलाइबा ङा? ‘बेल्‍जीबुल आ सक्तिम वोल आन कली खेरबाक्‍माक्‍त’ देंतीनी।
गो बेल्‍जीबुल आ सक्तिम वोल आन कली खेरतामी हना, इन तौपुकीमी सुका आ सक्तिम खेरनीमी? इन तौपुकीमी इन कली निसाफ पाइनीम।
गोमी परमप्रभु यावे आ सक्तिम वोल आन कली खेरता हना, परमप्रभु यावे आ राज्‍य जाक्‍शो बाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍तीन।
बोल्‍यो मुर कामी या शेशा आ दरवार खाल पाप्‍तु हना, आ शोंप सुइमी खुइ पने मचाप्‍नीम।
तन्‍न मेको क्‍येङा यो बोल्‍यो अर्को का जाक्‍त हना ला, मेको आ या नेल्‍ल रोइश्‍शा, ग्राशा, शोंप नेल्‍ल आंम के सेल्‍ब।
गो नु मगारब आं जोरी सत्रु दुम्‍नीम।
गो नु मखुप्‍बपुकीमी आं खुप्‍शो यो फ्राइनीम।
ग्रांग्रा दिचा ङा वोल मुर रे ग्रूशा लशा, ब्‍वाक्‍कु मबाक्‍तीकेम नाइक्‍तीके माल्‍ब।
मिनु नाइक्‍तीके मथित्‍तु हना ‘ङोंइती आं बाक्‍तीकेमीन लेत्‍नुङ’ दे लेप्‍ब।
मिनु लेश्‍शा जाक्‍मेनु, आ ङोंइती बाक्‍तीके फिक्‍शा सिल्‍शा वोइश्‍शो ताइब।
मिनु आ क्‍येङा ग्रांग्रा दिचा ङा ७ ओटा वोल आन कली माल्‍थ लशा चाक्‍ब।
मिनु ओव़शा बाक्‍नीम।
मिनु ङोंइती क्‍येङा मेको मुर शुश मरिम्‍शो दुम्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
येसुमी मेको लोव़ पवानु, मीश मुर कामी ठेयब सेंदा पा “इन कली थिशा थुल्‍शा कोल्‍पाइक्‍ब ममा आसीक रशो मुर बाक्‍माक्‍त” दे येसु कली ठेयब सेला बाक्‍त।
मिनु येसुमी “आं ममा क्‍येङा परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंशा, थुंमी वोइश्‍शा पाइबपुकी आसीक राइब नम” देंमाक्‍त।
येसु आ लोव़ नेंबपुकी बारना बारन लशा, शुश दुम्‍मा नोले येसुमी “सिनाक्‍त मुलाक्‍त ङा मुर थम मरिम्‍शो बाक्‍नीम।
मारदे हना चिन्‍ड ला कोव़कोव़ दाक्‍नीम।
मेको आन कली योना आ चिन्‍ड ङा लाक्‍शा, मारेइ चिन्‍ड मकोंइनुङमी।
निनवे सहर ङा मुर आन कली योना आ चिन्‍ड खोदेंशो पा, रागीम जरमेशो सिनाक्‍त मुलाक्‍त ङा मुर आन कली चिन्‍ड दुम्‍ब।
निसाफ पची नाक्‍त दक्‍खिन रागी ङा पिपीममी बोक्‍शा, एको पाला ङा मुर आन कली दोस ताइब सेल्‍ब।
मारदे हना मेकोमी ङोन रागी रे पिप सोलोमन आ जोक्‍तीक तुइक्‍तीक नेंचा कली जाक्‍त।
नेनीन, एकेर सोलोमन क्‍येङा यो ठेयब का बाक्‍ब।
निसाफ पची नाक्‍ती निनवे सहर ङा मुरपुकी बोक्‍शा, एको पाला ङा मुर आन कली दोस ताइब सेल्‍नीम।
मारदे हना मेकोपुकीमी योना आ लोव़ नेंशा, आन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍ताक्‍म।
नेनीन, एकेर योना क्‍येङा यो ठेयब का बाक्‍ब।
बत्ती दाशा, सुइमी ख्रुइश्‍शा सुम्‍शा मवोइक्‍नीम।
खिं ओव़ब आन कली हाम्‍सो दुम्‍ल, दे नेल्‍लेम ततीकेम वोइक्‍नीम।
इन मिक्‍च इन रां ङा छेङछेङ बाक्‍ब।
गे हेंथे मकोव़तीनी हना, इन रां नेल्‍ल छेङछेङ दुम्‍‍ब।
गे मरिम्‍शो कोव़चा दाक्‍ताक्‍नी हना, इन रां नेल्‍ल छिङछिङ बाक्‍ब।
मोपतीके होस पांइसीने, इन रां ङा छेङछेङ छिङछिङ मदुम्‍ल।
मिनु इन रां छिङछिङ मदुम्‍‍थु, छेङछेङम ब्रीशो बाक्‍त हना, बत्ती दाशो खोदेंशो पा तांइसीनीनी” दे शेंदीमी बाक्‍त।
काबु येसु फरिसी आ खिंमी खमे जथ लमेनु, आ गुइ मचिक्‍सीथु निस्‍से बाक्‍त।
मिनु फरिसीमी येसु कली गुइ मचिक्‍थु जचशो तशा छक लाक्‍माक्‍त।
मिनु प्रभु येसुमी मेको कली “गे फरिसीपुकी बोस शेक्‍तीनीनु, आ तार ला शेक्‍नीनी।
मेको खोदेंशो पा इन थुंमी रोइक्‍तीके नु परमप्रभु कली मटितीकेमी ब्रीशो बाक्‍ब।
गे मूर्खपुकी, सुमी आ लाङगा ङा सेला, आगा ङा यो मेकोम सेल्‍शो ममाइ ङा?
गे आगा ङा थोव़क मथीब आन कली गेने।
मिनु इन कली नेल्‍ल रिम्‍शो दुम्‍ब।
तन्‍न आबी, फरिसीपुकी, गे खतम बाक्‍नीनी।
मारदे हना सुप्‍तीके के १० भाग ङा भाग का परमप्रभु यावे कली गेनीनी।
तन्‍न गे मुर आन कली ठीक निसाफ मपथु, परमप्रभु यावे कली मदाक्‍नीनी।
गे ङोंइती नु नोले ङा निम्‍फा पचा माल्‍नीनी।
आबी, फरिसीपुकी, गे खतम बाक्‍नीनी।
मारदे हना ग्रुम्‍तीक खिंमी मान तशो ठेयब मुर आन नित्‍तीकेमी नित्‍चा दाक्‍नीनी।
बजारमी गाक्‍नीनु, मुरपुकीमी मान पा सेउ पशो ताक्‍चा दाक्‍नीनी।
आबी, फरिसीपुकी, गे खतम बाक्‍नीनी।
मारदे हना गे मततीक तुरस खोदेंशो बाक्‍नीनी।
मुरपुकीमी मेको कली मतुइक्‍थु, दिम्‍‍शा गाक्‍नीमी” देंत।
मिनु सास्‍त्री कामी “शेंब हजुर, इन हुइश्‍शो फरिसी आन कली ला ममाइ।
आंइ कली यो हुइक्‍ताक्‍नी” देंमेनु,
येसुमी “आबी, सास्‍त्रीपुकी गे यो खतम बाक्‍नीनी।
मारदे हना हेल्‍शो भारी सेल्‍शा, मुर आन कली कुरपाइक्‍नीनी।
गे चहिं ब्रेप्‍चो कामी यो नेप्‍शा वारच मपाइनीनी।
आबी, गे खतम बाक्‍नीनी।
मारदे हना इन किकी पिपीपुकीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन कली साइक्‍तेक्‍म।
मिनु गे मेको आन तुरस सेल्‍तीनी।
मोपा इन किकी पिपी नु गारशो दुम्‍तीनी।
मेको आन पशो ठीक बाक्‍माक्‍त, दे आन पशो खोदेंशो पाइब दुम्‍तीनी।
मारदे हना इन किकी पिपीपुकीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन कली साइक्‍ना साइक्‍न बाक्‍तेक्‍मे।
गेपुकीमी चहिं तुरस सेल्‍ना सेल्‍न बाक्‍तीनी।
साइ नेसी परमप्रभु यावे आ तुइक्‍तीक पाइश्‍शोमी ‘गो आं लोव़ शेंब मुर सोइक्‍नुङमी।
मेको आं सोइश्‍शो मुर का निक्‍शी आन कली खेदा पा श्‍येत गेनीम, का निक्‍शी आन कली साइक्‍नीम’ देंशो बाक्‍त।
साइ ङोंइती रे मुल सम्‍म परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब शुश आन कली साइश्‍शो क्‍येक्‍क एको पाला ङा मुर आन रे ताक्‍सीब।
ङोंइती साइश्‍शो हाबील बाक्‍त।
नेल्‍ल क्‍येङा नोले साइश्‍शो जकरिया बाक्‍त।
मेको कली परमप्रभु यावे कली चढ़ेतीक नु आ खिं आस दातेम साइश्‍शो बाक्‍त।
मेको नेल्‍ल आन कली मोपा साइक्‍तीके सिनाक्‍ती मुलाक्‍ती ङा मुर दोस गेने पुंइसीशा सजाइ ताइनीम।
आबी, सास्‍त्रीपुकी, गे खतम बाक्‍नीनी।
मारदे हना गे जोक्‍तीक तुइक्‍तीक सांचो ताक्‍तीनी, तन्‍न मेकेर मओव़नी।
मिनु ओव़चा दाक्‍ब आन कली यो ओव़चा मगेनी” दे हुइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु येसु फरिसी आ खिं रे गाक्‍चवानु, सास्‍त्री नु फरिसीपुकी गाइश्‍शा, शुश लोव़ हिल्‍लो पा आ थुं थाम्‍मे बाक्‍त।
मारदे हना आ लोव़ ख्राइक्‍पाइश्‍शा, दोस गेचा माल्‍मे बाक्‍त।
मिनु हजार, हजार मुर खुम्‍सीशा, नेम्‍मुशा, चुमुशा, येसु आ लोव़ नेंथ जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली “फरिसी आन बोरपाइक्‍तीक ओख्‍ती रे होस पा बाक्‍कीन।
मेको आन जोल पा शेंतीक बाक्‍ब।
सुम्‍शा वोइश्‍शो नोले नेल्‍ल हाक्‍सीशा तांइसीब।
ख्रुइश्‍शा वोइश्‍शो लोव़ नेल्‍ल नोले तुंइ‍सीब।
मोपतीके इन छिङछिङम बाक्‍शा पशो लोव़ नोले छेङछेङम नेंसीब।
मुल इन खिंमी बाक्‍शा, नोफाम मुइक्‍मुशा पशो लोव़ नोले ठेयब सेंदा पा देंनीम।
आं वारचपुकी, इन रां कली साइक्‍ने चाप्‍बपुकी तशा महिनीन।
मारदे हना साइक्‍ने थुम्‍शा, नोले मारेइ पने मचाप्‍नीम।
तन्‍न परमप्रभु यावे कली मान पा हिनीन।
मारदे हना मुर आन कली साइश्‍शा, नाराक सोइक्‍तीक सक्ति मेको नु बाक्‍ब।
मोपतीके मेको कली तशा मान पा हिनीन।
आस्‍सारीयोन निक्‍शीम ५ ओटा भंगेरा मग्‍याम्‍सीबा ङा? मो हना यो परमप्रभु यावेमी मेको आन कली कोव़शो बाक्‍ब।
मेको आन कली ला ममाइ।
इन पिया ङा चां का का पा हिक्‍शा, गिश बाक्‍मा, दे तुइश्‍शो बाक्‍ब।
गे भंगेरा क्‍येङा शुश हिक्‍सीशो बाक्‍नीनी।
सुमी मुर आन कली ‘गो येसु आ मुर नङ’ देंबा, रागीम जरमेशोमी यो मेको आ पर्बम परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन ङोंइती ‘मेको आं मुर बाक्‍ब’ देंब।
सुमी चहिं मुर आन कली ‘येसु सु बाक्‍मे? मतुइक्‍नुङ’ देंबा, मेको आ पर्बम परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन ङोंइती ‘मेको कली मतुइक्‍नुङ’ देंब।
सु सुमी रागीम जरमेशो आ पर्बम शुक्‍शी पामे, मेको का का पा माफ ताइनीम।
सु सुमी चहिं परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ पर्बम शुक्‍शी लोव़ पामे, मेको आन पाप गेनायो मक्‍याम्‍सीब।
इन कली आन ग्रुम्‍तीक खिं ङा ठेयब मुर नु हुकुम पाइब आन ङोंइती लाइश्‍शा राप्‍पदमेनु ‘मुल मार देंचा, मार लोव़ लेत्‍चा’ दे सुर्ता मपने।
मोपा राप्‍पदमेनु, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इन कली मार देंचा दो देंचा तुइक्‍पाइश्‍शा देंपाइक्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु काबु आ लोव़ नेंथ शुश मुर खुम्‍समानु, मुर कामी “शेंब, आं लोक्‍ब कली आं तचा ङा अङस योक्‍शा गेवो, दे मतीन” दे पुना बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मार गो इस अङस योक्‍ब नङा ङा? मनङ” देंमाक्‍त।
मिनु नोले मुर आन कली “नेनीन, होस पा बाक्‍कीन।
मारदे हना शुश शोंप बाक्‍शा ला ब्रोंइशा बाक्‍चा मतांइसीब” देंमाक्‍त।
मिनु कथा सेल्‍शा “शोंप पाइश्‍शो मुर का आ बाली नाली शुश ग्रेल्‍माक्‍त।
मिनु मेकोमी शुश ग्रेल्‍शो तशा ‘मुल अन्‍न वोइक्‍तीके खिं मजाक्‍दीप्‍ब।
मोपतीके खिं प्रेश्‍शा अन्‍न वोइक्‍तीक ठेयब खिं सेल्‍शा, बाक्‍शो अन्‍न नेल्‍ल मेकेर उप्‍नुङ’।
मिनु मेकोमी ‘शुश बर्स कली जाक्‍दीप्‍ब।
शुश शोंप गे नु बाक्‍ब।
मोपतीके जशा तूशा ग्‍येरशा बाक्‍को’ दे आंम थुं कली देंमाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावेमी मेको कली ‘गे मूर्ख नवे।
मारदे हना मुलाक्‍दो बेक्‍नेवे।
मिनु इ खुप्‍शा उप्‍शो शोंप सुम जाइबा?’ दे मदा बाक्‍त।
परमप्रभु यावे कली ममिम्‍थु, शोंप ला मिम्‍ब मुर नेल्‍ल मोदेंशो दुम्‍नीम” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु आ शेंसीब आन कली “मार जचा, मार फेक्‍चा, दे सुर्ता मपने।
मारदे हना जचा क्‍येङा ब्रोंइचा ठेयब बाक्‍ब।
फेक्‍चा क्‍येङा इन रां ठेयब मिम्‍तीने।
खद आन कली कोव़ङीने।
मेकोपुकीमी मशोक्‍नीम, मारेइ मरुप्‍नीम मखुप्‍नीम।
आन अन्‍न वोइक्‍तीक खिं यो मबाक्‍ब।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी मेको आन कली कोव़शा थुल्‍ब।
मिनु गे मेको चिक्‍ब आन क्‍येङा हिक्‍सीशो मबाक्‍नीनी ङा?
मार, गेपुकीमी सुर्ता पा इन ब्रोंइतीक नाक्‍त बारपाइक्‍ने चाप्‍नीनी ङा?
मोदेंशो लायो मचाप्‍तीनी हना, मारदे अरु थोव़क आन कली सुर्ता पाइनीनी?
लिली फू कली कोव़शा मिम्‍तीने।
गिश रिम्‍शो तांइसीनीमी।
श्‍येत पा गेय मपाइनीम।
पिप सोलोमन गिश ग्‍योम्‍साक्‍व हना यो, मेको लिली फू खोइ दारशो मदुम्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावेमी मेको घांस रिम्‍शो पा ग्‍योम्‍ताक्‍व बाक्‍त हना यो, याम का बाक्चा गेब।
नोले मेको घांस मीम हुम्‍चा पुंइसीब।
घांस कली लायो मिश रिम्‍शो पा ग्‍योम्‍ताक्‍व हना, गे रिम्‍शो पा थमा सुइक्‍ने मचाप्‍ब इन कली मग्‍योम्‍बा ङा?
मार जचा मार तूचा, दे थुंमी सुर्ता मपने।
रागी रागी ङा मुर नेल्‍लेमी मोदेंशो मिम्‍नीम।
इन आफ, परमप्रभु यावेमी इन माल्‍शो नेल्‍ल तुइक्‍ब।
मोपतीके मोदेंशो मिम्‍चा प्रोंइशा, परमप्रभु यावे आ राज्‍य मालीने।
मिनु मारेइ मारेइ यो ताइनीनी।
गे आइक्‍च बगाल, महिनीन।
मारदे हना इन आफोमी इन कली आ राज्‍यम वोइक्‍चा दाक्‍ब।
इन के बाक्‍शो लेयशा, मथीब आन कली योक्‍शा गेने।
मो पनीनु, स्‍वर्गम इन शोंप लीब।
मिनु मेको मोपा वोइश्‍शो शोंप खुइमी खुइ पने मचाप्‍नीम, खिया मजोइब मराक्‍ब, गेनायो मजाम्‍ब।
तेकेर इन शोंप बाक्‍बा, मेकेरन इन थुं यो लीशो बाक्‍ब।
बत्ती दाशा वा फेक्‍शा सासीशा बाक्‍कीन।
होव़प ग्‍युंबे भोज जथ लमेनु, आ गेय पाइबपुकीमी ‘इं होव़प लेश्‍शा जाक्‍ब।
मोपतीके लेश्‍शा मजाक्‍म सम्‍म मइप्‍थु बाक्‍य, दे रिम्‍नीम।
मिनु होव़प जाक्‍शा, लाप्‍चो ख्रोकोल पदानु, गु रोक्‍शा ओव़चा गेनीम।
मोदेंशो गेय पाइब आसीक ताइब बाक्‍नीम।
होव़प लेश्‍शा जाक्‍मेनु, आ गेय पाइब आन कली मइप्‍थु रिम्‍शा बाक्‍शो थित्‍‍तु हना, आ होव़प थाम्‍पा ग्‍येरसीशा, मेको आन कली निप्‍पाइश्‍शा थुल्‍ब।
होव़प नाक्‍दो नाक्‍ती गेना हना यो लेश्‍शा जाक्‍मेनु, आ गेय पाइब मइप्‍थु बाक्‍तेक्‍म हना, मेको मुर रिम्‍शो दुम्‍शा आसीक ताइनीम’।
नेनीने, खिं ङा मुरुमी ‘मुल खुइ जाक्‍नीम’ दे तुइश्‍शो नम हना, मेकोम खिं मप्रोंइथु मइप्‍थु बाक्‍शा, खुइ पचा मगेम वा।
मोदेंशो पा गे यो मइप्‍थु सासीशा बाक्‍कीन।
मारदे हना रागीम जरमेशो इन मतुइक्‍थु जाक्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “प्रभु, एको लोव़ गो आंइ कली ला शेंदीनी देय मुर नेल्‍ल आन कली शेंदीनी?” दे हिल्‍लो पवानु,
प्रभुमी “होव़पमी आ खिं कोव़ब कली जची जाक्‍मेनु जचा गेचा, दे अरेशा वोइक्‍चा पुंइसीब।
मेको खोदेंशो निप्‍स पाइश्‍शो थमा सुइक्‍चा पुंइसीशो गेय पाइब सु बाक्‍बा?
आ होव़प लेश्‍शा जाक्‍मेनु, आ गेय पाइबमी आ अरेशो गेय पना पन बाक्‍शो थित्‍तु हना, मेको गेय पाइब आसीक राइब दुम्‍ब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, मेको होव़पमी आ बाक्‍शो मारेइ मारेइ मेको गेय पाइब कली जिम्‍मा गेब।
तन्‍न मेको गेय पाइबमी ‘आं होव़प इच्‍का नोले जाक्‍ब’ दे मिम्‍शा, मेकोमी गेय पाइब वोंइश मुर, मीश मुर आन कली तुप्‍शा श्‍येत गेशा, जशा तूशा, दुक्‍शा पाप्‍तु हना,
आ ममिम्‍शो मतुइश्‍शो नाक्‍त आ होव़प लेश्‍शा जाक्‍ब।
मिनु मेकोमी मेको गेय पाइब कली सजाइ गेशा, मरिम्‍शो गेय पाइबपुकी नु काथा वोइक्‍ब।
मिनु होव़प आ देंशो रुप्‍शा यो मतुइश्‍शो खोदेंशो पा मेको आ देंशो मटीब गेय पाइब शुश तुप्चा पुंइसीब।
होव़प आ देंशो मतुइक्‍थु, मरिम्‍शो पाप्‍तु हना, इच्‍का ला तुप्‍‍चा पुंइसीब।
सुमी शुश रुप्‍शा तुइश्‍शो बाक्‍मे, मेकोम शुश जिम्‍मा ब्राइबा।
मिनु सुमी शुश जिम्‍मा ब्राइबा, मेको शुश जिम्‍मा वारी दुम्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु येसुमी शेंना शेंन “गो एको रागीम मी जेत्‍थ जाक्‍शो नङ।
एको मी आं क्‍येङा ङोंइती जेश्‍शो हना, रिम्‍शो दुम वा।
गो श्‍येत का जचा माल्‍नुङ।
मेको बेक्‍चा ङा श्‍येत मजङा सम्‍म परमप्रभु यावेम गेशो गेय पाइनुङ।
गो रागीमी नेल्‍ल आन कली गारपाइक्‍थ जाक्‍शो बाक्‍नुङ, दे मिम्‍नीनी? तन्‍न गो इन कली फ्राथ कका जाक्‍ती।
खिं कामी ५ जना मुर बाक्‍तेक्‍म हना, मेको ५ जना ब्रानीम।
सांमी थमा सुइक्‍नीम, निक्‍शीमी थमा मसुइक्‍नीसी।
निक्‍शीम थमा सुइक्‍नीसी, सांमी थमा मसुइक्‍नीम।
आफोमी थमा सुइक्‍ब, आ तौमी थमा मसुइक्‍ब।
मिनु आफ कली आइक्‍च सेल्‍ब।
तौमी थमा सुइक्‍ब, आ आफोम थमा मसुइक्‍ब।
मिनु आ तौ कली आइक्‍च सेल्‍ब।
ममामी थमा सुइक्‍ब, तमीमी थमा मसुइक्‍ब।
तमीमी थमा सुइक्‍ब, ममामी थमा मसुइक्‍ब।
शिमीमी थमा सुइक्‍ब, चाइमीमी थमा मसुइक्‍ब।
चाइमीमी थमा सुइक्‍ब, शिमीमी थमा मसुइक्‍ब।
मोपा थुं का पा बाक्‍ने मचाप्‍नीम” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु मेकेर खुम्‍सीशो शुश मुर आन कली “नां पेरतीकेम गोस्‍स ग्रूमेनु, ‘इच्‍ची ना रेउ यीब’ देंनीनी।
मिनु रेउ यीब।
दक्‍खिन रागी रे फश पवानु ‘मुलाक्‍ती हुप्‍ब’ देंनीनी।
गे कपटीपुकी, सरीङ, रागी कोव़शा, मुल मार दुम्‍बा, दे तुइक्‍नीनी।
मुल मार दुम्‍चशो बाक्‍मे, मेको चहिं मारदे मरुप्‍नीनी?
तेको गेय पशोमी रिम्‍शो दुम्‍बा, तेको गेय पशोमी मरिम्‍शो दुम्‍बा, मेको मिम्‍ने मचाप्‍नीनी?
इन कली दोस गे‍मेनु, दुशा बाक्‍कीन।
मारदे हना इन कली दोस गेशा, निसाफ पाइब आ ङोंइती लाइक्‍तेक्‍म हना, मेकोमी इन कली लल पिया आन गुइमी जिम्‍मा गेशा, जेल्‍खानम चोक्‍पाइक्‍नीम।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, मेकोम इन कली नोले ङा लेप्‍तोन सम्‍म मथाप्‍पाइक्‍थु मप्रोंइनीम” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मोपा शेंदीमीनु, आ लोव़ नेंब का निक्‍शीमी “साइ गालील रागी ङा मुरपुकीमी मारेइ मारेइ क्‍योरशा जारदमेनु, पिलातसमी सिपाइ सोइश्‍शा, मेको जारब आन कली क्‍योरपाइश्‍शा, मेको आन जारशो हुश नु ब्‍वाइक्‍ताक्‍व” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली “मोपा साइक्‍चा पुंइसीब आन कली रागी ङा मुर क्‍येङा मरिम्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त, दे मिम्‍नीनी? ममाइ, मेको इन खोदेंशोन नम।
इन थुं परमप्रभु यावे गे मलेत्‍ताक्‍नी हना, गे यो मोदेंशो पा बेक्‍नीनी।
सिलोआमी नेल्‍ल क्‍येङा लाइश्‍शो खिं ब्रेम्‍मेनु, १८ जना चिप्‍शा बेक्‍मा बाक्‍त।
मोपा बेक्‍शोपुकी यरूसलेम सहरम बाक्‍ब नेल्‍ल आन क्‍येङा मरिम्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त, दे मिम्‍नी‍नी? ममाइ, मेको इन खोदेंशोन नम।
इन थुं परमप्रभु यावे गे मलेत्‍ताक्‍नी हना, गे यो मोदेंशो पा बेक्‍नीनी” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु कथा सेल्‍शा “मुर कामी पोव़शी रवा का ख्रुमा बाक्‍त।
मिनु फल सित्‍ची ना, सिदा कों, दे कोव़थ लमाक्‍त।
मिनु कोव़ङानु दा, काइ मसिश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मोपा मसिश्‍शो तशा, आ गेय पाइब कली ‘एको रवा फल मसिप्‍ब।
गो बर्स बर्सम खेयप सां कोव़थ जाक्‍ङानु, काइ मसिश्‍शो बाक्‍त।
एको रवामी रू ला नेक्‍तु।
मोपतीके एको कली तिम्‍शा ताइक्‍तो’ दे मदा बाक्‍त।
आ गेय पाइबमी चहिं ‘आं होव़प, मुल बाक्‍ल।
बर्स का सम्‍म आ पुं मेर दोशा, मोल कुर पाइनुङ।
मिनु सित्‍त हना, बाक्‍ल।
मसित्‍त हना, तिम्‍शा ताइक्‍चा’ देंमाक्‍त” दे शेंदीमी बाक्‍त।
काबु नाइक्‍तीक नाक्‍ती ग्रुम्‍तीक खिंमी मुर आन कली शेंदीमी बाक्‍त।
मेकेर वोलम तशा, १८ बर्स कूंजी दुम्‍शो मीश का मुर बाक्‍माक्‍त।
मेको गुर ब्‍वेशो बाक्‍माक्‍त।
रिम्‍शो पा राप्‍ने मचाप्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी मेको मीश मुर कली तशा “एक पिवो” दे ब्रेत्‍ता बाक्‍त।
मिनु पिमेनु “आं तमी, कूंजी दुम्‍शो रे प्रोंइतन” देंशा आ गुइ मेको तारी वोदा बाक्‍त।
मोपा वोदानु, साशा राम्‍माक्‍त।
मिनु ग्‍येरशा परमप्रभु यावे कली ठेयब सेला बाक्‍त।
मिनु ग्रुम्‍तीक खिं ङा ठेयब मुरुमी नाइक्‍तीक नाक्‍ती सापाइश्‍शो तशा, आ थुं मनुमाक्‍त।
मिनु आ थुं मनुथु, मेकेर बाक्‍ब आन कली “साता कामी ६ नाक्‍त गेय पचा माल्‍ब।
काबु नाइक्‍चा माल्‍ब।
मिनु नाइक्‍तीक नाक्‍ती गेय पचा मदुम्‍ब।
मोपतीके इन रोइ सापाइक्‍चा कली नाइक्‍तीक नाक्‍ती गेनायो मजाक्‍कीन।
अरु नाक्‍त जाक्‍कीन” दे हुइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु प्रभुमी हुइक्‍ब मुर कली “ए कपटी, गे नाइक्‍तीक नाक्‍ती इन ब्‍यफ नु गधा आन कली प्रोंइशा, ब्‍वाक्‍कु मतूपाइक्‍नीनी ङा?
एको मीश मुर अब्राहाम आ तमी बाक्‍ब।
सैतानमी एको कली १८ बर्स सम्‍म रोइम गुरपाइश्‍शा वोइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु एको कली नाइक्‍तीक नाक्‍ती मप्रोंइचा? मसापाइक्‍चा?” दे हुइक्‍ता बाक्‍त।
मोदेंशो लोव़ पवानु, आ कली मरिम्‍शो देंब मुर मुने दोक्‍माक्‍त।
मेकेर बाक्‍ब मुर नेल्‍ल येसु आ पशो रिम्‍शो गेय तशा, थाम्‍पा ग्‍येरसमा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी “परमप्रभु यावे आ राज्‍य दोदेंशो बाक्‍ब देंशा हना,
मुर कामी आ रूमी तोरी शोक्‍गा बाक्‍त।
मिनु वाशा ठेयब रवा दुम्‍माक्‍त।
मेको रवाम चिक्‍बपुकीमी ग्‍योव़ सेल्‍मे बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ राज्‍य दोदेंशो बाक्‍ब देंशा हना,
मीश मुर कामी सेआह सां फसीम बोरपाइक्‍ब ओख्‍ती सुप्‍ताक्‍व।
मिनु मेको फस नेल्‍ल बोरत” दे शेंदीमी बाक्‍त।
येसु गाउं सहर ते ते जाक्‍दीम्‍मे, मेक मेक शेंना शेंन यरूसलेम गे ल‍माक्‍त।
मिनु मुर कामी “शेंब हजुर, परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओव़चा ताइबपुकी का निक्‍शी ला बाक्‍नीमी?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त
मिनु येसुमी “आइक्‍च लाप्‍चो रे ओव़चा मालो।
मेकेर रे शुश मुर ओव़चा दाक्‍नीम, तन्‍न ओव़ने मचाप्‍नीम।
मारदे हना खिं ङा मुरुमी लाप्‍चो चोक्‍ब।
मिनु जाक्‍शोपुकी लाङगाम राप्‍‍शा ‘ओव़चा गेकी, प्रभु’ दे ब्रेत्‍नीनी।
तन्‍न खिं ङा मुरुमी ‘इन कली मतुइक्‍नन्‍नी, ते रे जाक्‍शो ननी?’ देंब।
मिनु गेपुकीमी ‘हजुर, गे नु काथा खमे जाइब नकी।
आंइ गाउं सहर सहरमी शेंदीनीनु, गो इन लोव़ नेंतक’ देंनीनी।
तन्‍न मेकोमी इन कली ओव़चा मगेथु ‘ते रे जाक्‍नी मतुइक्‍नुङ।
मरिम्‍शो पाइबपुकी आं रे पा ङोन लने’ दे खेरब।
मोदेंशो पा खेरचा पुंइसीशा, ङाक्‍शा इन ख्रुइ शेप्‍नीनी।
मारदे हना इं किकी पिपी अब्राहाम, इसहाक, याकूब नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब नेल्‍ल आन कली परमप्रभु यावे आ राज्‍यम ओव़शा, बाक्‍शो ताइनीनी।
गे चहिं खेरचा पुंइसीनीनी।
मुरपुकी पूर्ब पच्‍छिम उत्तर दक्‍खिन रे जाक्‍शा, परमप्रभु यावे आ राज्‍यम ओव़शा भोज जशा बाक्‍शो ताइनीनी।
नेल्‍ल आन क्‍येङा नोले दुम्‍शोपुकी ङोंइती दुम्‍नीम।
मिनु नेल्‍ल आन क्‍येङा ङोंइती दुम्‍शोपुकी नोले दुम्‍नीम” दे शेंदीमी बाक्‍त।
येसुमी शेंना शेंन बाक्‍मेनु, फरिसीपुकी जाक्‍शा, येसु कली “पिप हेरोदम इन कली ग्‍याइश्‍शा साइक्‍चा माल्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके एक रे रीब पा लने” देंथ जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “लशा, मेको फ्‍याउरे कली ‘मुलाक्‍ती नु दीसा वोल आन कली खेरनुङमी।
रोइ पशो मुर आन कली सापाइक्‍नुङमी।
मिनु नित्‍थ नाक्‍ती आं गेय थुम्‍नुङ।
मुलाक्‍ती, दीसा नु नित्‍थ नाक्‍ती यरूसलेम मेर गाक्‍नुङ।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकी साइ रेन यरूसलेम सहरम ला खतम दुम्‍नीम’ देनीन” दे सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु यरूसलेम कली “ए यरूसलेम, यरूसलेम, परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन कली साइक्‍तीवी।
इ कली शेंथ सोइश्‍शो आन कली फुल्‍लु क्रोम्‍ताक्‍वी।
पोव़थीमी आ चितोली आन कली पुप्‍शो खोदेंशो पा, गो शुश खेयप इ आल आन कली पुप्‍चा माल्‍ती, गे चहिं मबिस्‍से।
मुल इ खिं ब्रेश्‍शा मारेइ मलीब।
‘प्रभु आ नेंमी जाक्‍ब ठेयब बाक्‍ब’ मदेंने सम्‍म गे आं कली मताइनेवे” देंमाक्‍त।
मिनु काबु नाइक्‍तीक नाक्‍ती मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, येसु फरिसी आ खिंमी खमे जथ लमाक्‍त।
मिनु फरिसीपुकीम “मार पाइबा, मार शेंबा” दे योव़की पा बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेकेर शुश ब्‍वाक्‍कुम ब्रीशा होम्‍शो रोइ पशो मुर का बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको रोइ पशो मुर येसु आ ङोंइती बाक्‍मेनु, येसुमी सास्‍त्री नु फरिसी आन कली “नाइक्‍तीक नाक्‍ती सापाइक्‍चा दुम्‍बा, दे मदुम्‍बा?” दे हिल्‍लो पामी बाक्‍त।
मेकोपुकीमी आ लोव़ मलेत्‍थु ब्‍वालेइ पा बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी रोइ पाइब कली थि‍शा, सापाइश्‍शा, आ खिं सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु मेको योव़की पाइब आन कली “नाइक्‍तीक नाक्‍ती इन ब्‍यफ, इन गधा का इनारम बिक्‍त हना, मग्रुंइनीनी ङा?” दे हुइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु मारेइ लोव़ लेन्‍ने मचाप्‍मे बाक्‍त।
मिनु मेकेर खमे जथ जाक्‍शो शुशेमी ठेयब लेश्‍शा, ठेयब मुर आन नित्‍तीकेमी नित्‍चा माल्‍शो तशा
“जन्‍ती लनीनु, सम्‍दी नित्‍तीकेमी मनिस्‍सीन।
मारदे हना सम्‍दी जाक्‍मेनु, खिं ङा मुरुमी इन कली पोक्‍शा याक्‍पाइक्‍ब।
मिनु सम्‍दी नित्‍तीकेमी सम्‍दी कली निप्‍पाइक्‍ब।
इन कली चहिं वाइलपुकी नु निप्‍पाइक्‍ब।
मिनु मुने दोक्‍नीनी।
जन्‍ती लनीनु, वाइल आन नित्‍तीकेम निस्‍सीने।
मिनु खिं ङा मुरुमी इन कली वाइल नु निश्‍शो तशा ‘ए जन्‍तीपुकी, एक पिने’ दे ब्रेश्‍शा, इन कली मान पा ठेयब मुर नु निप्‍पाइक्‍ब।
मिनु मेकेर बाक्‍बपुकीमी यो इन कली मान पाइ‍नीम।
मारदे हना ठेयब सुंइसीब कली मुरपुकीमी महिक्‍थु मान मपाइ‍नीमी।
ठेयब मसुंइ‍सीब कली चहिं मुरपुकीमी ठेयब सेल्‍शा, मान पाइनीम” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु खमे जथ ब्रेप्‍ब कली “गे जचा तूचा सेल्‍शा मान पा गेवीनु, आंम मुर वारचपुकी नु शोंप पाइश्‍शो मुर आन कली मब्रेत्‍तीमी।
मारदे हना इ कली यो लेंशा ब्रेश्‍शा मान पा जचा गेशा, इ देदेङ लेत्‍नीम।
भोज पवीनु, प्रुङग आन कली कूंजी कुंजे, नु मिक्‍च मताइब आन कली ब्रेत्‍तीमी।
मिनु मेकोपुकीमी इ देदेङ लेन्‍ने मचाप्‍नीम।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी निसाफ पची ना इ पशो नेल्‍ले ताइनेवे” देंमाक्‍त।
मिनु मेकेर बाक्‍ब कामी येसु आ लोव़ नेंशा “सु परमप्रभु यावे आ राज्‍यम ओव़शा, जचा ख्रेत्‍चा पुंइसीबा, मेको ग्‍येरसेक्‍ल” देंमाक्‍त।
मो देंब कली येसुमी “मुर कामी ठेयब भोज का गेचा कली, शुश मुर आन कली ब्रेत्‍ता बाक्‍त।
मिनु जचा तूचा सेल्‍शा, आ गेय पाइब का कली ‘जचा तूचा ठीक पाता।
मुल जथ पिन’ दे ब्रेत्‍थ सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु गेय पाइब लशा, खिं कामी जाक्‍दीश्‍शा ‘लो जथ पिने’ देंमेनु ‘गो रू ग्‍याप्‍ता।
मुलाक्‍ती कोव़थ लङ देंती।
मिनु पिचा मताइनुङ, देंत, देनो’ देंमाक्‍त।
मिनु अर्को आ खिंमी जाक्‍दीम्‍मेनु ‘गो ५ हाल ब्‍यफ ग्‍याप्‍ता।
मिनु मुलाक्‍त ब्‍वाक्‍शा, कोव़थ लाइनुङ।
मोपतीके गो पिचा मताइनुङ, देंत, देनो’ देंमाक्‍त।
मिनु अर्को खिं लमेनु, मेकोमी ‘गो ग्‍युंबे पाता।
मिनु गो पिचा मताइनुङ’ देंमाक्‍त।
का का पा ‘पिचा मताइनुङ’ दे मेको गेय पाइब कली लोव़ लेत्‍मे बाक्‍त।
मिनु गेय पाइबमी मेको लोव़ नेल्‍ल आ होव़प कली शेंदा बाक्‍त।
मिनु मेको गाइश्‍शा ‘मो हना गे सहर मेर हिरशा लावो।
मिनु प्रुङग, कूंजी कुंजे, मिक्‍च मताइब नु गुइ खोइल मदुक्‍ब आन कली खुप्‍शा चाक्‍मी’ दे सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु ब्रेत्‍थ लशा चाक्‍शा, आ होव़प कली ‘इन देंशो नेल्‍ल पाता, चिनु नित्‍तीकेम मुर मब्रीम’ देंमाक्‍त।
मिनु होव़पमी ‘नित्‍तीके मब्रीम सम्‍म मुर आन कली “जाक्‍कीन है, जाक्‍कीन” दे ब्रेश्‍शा चाक्‍मी।
मिनु आं खिं ब्रील।
ङोंइती आं ब्रेश्‍शो सुइमी मारेइ यो जचा थोव़क थाम्‍चा मतामेक्‍ल’ ” देंमाक्‍त।
येसु गाक्‍मेनु, शुश मुरुमी आ नोले खोदमे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली कोव़शा
“सु सु गो नु बाक्‍चा दाक्‍नीमी, मेकोपुकीमी आम आफ, आंम मीश, आंम वोंइश, तमी तौ, लोक्‍बपुकी नु आंम कली यो ममिम्‍थु, आं नोले खोइय्‍यीमील।
मारदे हना मेको मिम्‍बपुकीमी आं नोले खोइक्‍ने मचाप्‍नीम।
सु सुमी आन श्‍येत कुरशा, आं कली मखोइक्‍नीमी, मेको आं शेंसीब दुम्‍ने मचाप्‍नीम।
मार, गेपुकीमी लाइश्‍शो खिं सेल्‍चा क्‍येङा ङोंइती, सेल्‍ने थुम्‍चा कली क्‍येट जाक्‍दीप्‍बा देय मजाक्‍दीप्‍बा, दे हिसाब मपाइनीनी ङा?
हिसाब मपथु सेल्‍चा गोशा, खिं सेल्‍ने मथुम्‍थु क्‍येट नुप्‍त हना
‘आ क्‍येट मजाक्‍दीत्‍थु, मार सेल्‍चा गोवा?’ दे शुक्‍शी पाइक्‍चा पुंइसीशा मुने दोक्‍सीब।
पिप काम आ बाक्‍शो १० हजार लडाइ पाइब लाइश्‍शा, २० हजार लडाइ पाइब बाक्‍शो पिप नु लडाइ पचा थुं पाप्‍तु हना, मेकोमी ग्राने चाप्‍नुङा देय मचाप्‍नुङा, दे ममिम्‍बा ङा?
ग्राने मचाप्‍नुङ, दे मिम्‍ताक्‍व हना, ङोन बाक्‍मानु ‘दुशा बाक्‍य’ दे लोव़सी पचा कली आ मुर सोइक्‍ब।
मोदेंशो पा गे यो आं नोले खोइक्‍चा क्‍येङा ङोंइती ‘खोइक्‍ने चाप्‍नुङा देय मचाप्‍नुङा’ दे मिम्‍तीने।
गे नु बाक्‍शो मारेइ ममिम्‍थु, आं नोले खोइय्‍यीनी।
ममिम्‍थु मचाप्‍नीनी हना, आं शेंसीब दुम्‍ने मचाप्‍नीनी।
तन्‍न आ ङाम्‍चा जाम्‍त हना, मारम मेको कली ङाम्‍पाइक्‍चा।
मेको ना रू कली दुम्‍बा, ना मुर कली दुम्‍बा।
मोपतीके मुरुम मेको कली ताइक्‍नीम।
सु के नोफा बाक्‍मे, मेकोमी नेनल” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु शुश तिरो पोक्‍ब नु पापीपुकी येसु आ लोव़ नेंथ जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु फरिसी नु सास्‍त्रीपुकीमी तिरो पोक्‍ब नु पापी शुश येसु नु काथा बाक्‍शा जशो तशा “मेको मुरुमी पापी आन कली ब्राइब।
पापीपुकी नु काथा बाक्‍शा, खमे जाइब” दे आन थुं मनुथु, लोव़ पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन थुं मनुशो तुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु “मुर कामी सहे का भेडा थुल्‍शा, मेको आन कली योव़ङानु, भेडा का जाम्‍त हना, मार, मेकोमी लीशो ९९ भेडा आन कली प्रोंइशा, जाम्‍शो कली माल्‍थ मलाइबा ङा? मथिदा सम्‍म माल्‍ना माल्‍न गाक्‍ब।
मिनु मेको जाम्‍शो भेडा का कली थिश्‍शा, ग्‍येरसीशा, बलाम लाप्‍शा, आ खिं चाक्‍ब।
मिनु आ वारच आन कली ‘आं जाम्‍शो भेडा थिश्‍शा चाक्‍ता।
मोपतीके नेल्‍ल ग्‍येरसय’ देंब।
मारदे हना ९९ परमप्रभु यावे गे लेत्‍चा ममाल्‍शो रिम्‍शो पाइब आन क्‍येङा पापी कामी पाप पचा प्रोंइशो तशा, स्‍वर्गम बाक्‍बपुकी ग्‍येरसीनीम” दे शेंताक्‍मी।
मिनु “मार, मीश मुर कामी १० ओटा द्राक्‍मे वोइश्‍शोमी का जाम्‍त हना, बत्ती दाशा, खिं गा, कुना लाङगा नेल्‍ल हिरशा, मथिदा सम्‍म ममाल्‍बा ङा?
मिनु थिश्‍शा आ वारच आन कली नु आ नेक्‍था ङा मुर आन कली ब्रेश्‍शा ‘आं के जाम्‍शो द्राकमे का माल्‍शा थित्‍ता।
मुल ग्‍येरसाक्‍यी’ देंब।
मोपा पापी मुर कामी पाप पचा प्रोंइशा, आ थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍ताक्‍व हना, परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी ग्‍येरसीनीम” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु लोव़ बोइश्‍शा “मुर का के तौ निक्‍शी बाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु काबु कान्‍छा तौमी ‘आं आफ अङस योक्‍शा गेयी’ देंमाक्‍त।
मिनु आफोमी जेठा नु कान्‍छा आस कली अङस योक्‍शा, गेम्‍सी बाक्‍त।
मिनु कान्‍छामी इच्‍का नाक्‍त नोले आ अङस नेल्‍ल खुप्‍शा, क्‍येट नेल्‍ल कुरशा गाक्‍माक्‍त।
मिनु जशा, तूशा, तेल्‍लेम पा, जवा ग्‍यारशा, क्‍येट नेल्‍ल थुमा बाक्‍त।
मिनु मेको रागीमी अन्‍काल दुम्‍माक्‍त।
मिनु कान्‍छामी श्‍येत जवा बाक्‍त।
मिनु मेको रागी ङा मुर का आ खिंमी गेय पवा बाक्‍त।
मिनु मेको मुरुमी कान्‍छा कली पोव़ योव़ब सेला बाक्‍त।
मिनु जचा मतथु, शोव़लु बेक्‍शा, पोव़ कली जचा गेशो थोव़की यो जङ खोदेंशो दुम्‍माक्‍त।
तन्‍न सुइमी मारेइ जचा मगेमे बाक्‍त।
मिनु शुश श्‍येत जशा ‘आं आफ आ खिंमी गेय पाइबपुकीमी रूथ्री जाइनीम।
गो चहिं शोव़लुम बेक्‍चता।
मुल गो आं आफ आ खिं लेत्‍नुङ।
मिनु आं आफ कली “गो परमप्रभु यावे आ देंशो मटिङ।
इन देंशो यो मटिङ।
मुल इन तौ देंचा मशिरनुङ।
मोपतीके इन गेय पाइब का सेल्‍यीनी” दे माइक्‍नुङ’ दे मिम्‍ता बाक्‍त।
मिनु आ आफ आ खिं लेम्‍माक्‍त।
मिनु आ आफ आ खिं जाक्‍दीत्‍चावानु, आ आफोमी कान्‍छा कली पिशो तशा, शिशी पा दोरशा लशा मुप्‍शा पुक्‍पु पदा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी ‘आं आफ, गो परमप्रभु यावे आ देंशो मटिङ।
इन देंशो यो मटिङ।
मोपा मटितीके पापम ग्रुम्‍ती।
इन तौ देंचा मशिरनुङ’ देंमाक्‍त।
मिनु आफोमी गेय पाइब आन कली ‘नेल्‍ल क्‍येङा दारशो फेक्‍तीक वा ग्रुंइशा, आं तौ कली फेक्‍तीने।
आ गुइमी औंठी लिक्‍तीन।
मिनु दोम्‍शो बाछा क्‍योरशा, क्‍येशा जचा तूचा सेल्‍शा, नेल्‍ल ग्‍येरसय।
मारदे हना आं बेक्‍शो तौ सेस दुम्‍त।
आं जाम्‍शो तौ थित्‍ता’ देंमाक्‍त।
मिनु जशा तूशा नेल्‍ले ग्‍येरसमा बाक्‍त।
मेकोपुकी ग्‍येरसीशा बाक्‍मानु, जेठा तौ रूमी गेय पथ लशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु लेश्‍शा खिं आ नेक्‍था जाक्‍मेनु, शुश मुर खुम्‍सीशा सिल पा, जशा तूशा ग्‍येरसीशा बाक्‍शो तवा बाक्‍त।
मिनु गेय पाइब का कली ‘इं खिंमी मार दुम्‍मे?’ दे हिल्‍लो पवानु,
मेकोमी ‘इन लोक्‍ब जाक्‍त।
मिनु इन आफोमी जाक्‍शो तशा, ग्‍येरसीशा, दोम्‍शो बाछा क्‍योरपाइक्‍तु’ देंमाक्‍त।
मिनु मेको नेल्‍ल नेंशा ‘खिं मओव़नुङ’ दे चुरशा बाक्‍माक्‍त।
मिनु आफोमी लेम्‍शा ‘ओव़ङो, गे यो ग्‍येरसो’ देंमेनु ‘मार ग्‍येरसीनुङा, गो शुश बर्स एको खिं ङा गेय पना पन बाक्‍ती।
इन लोव़ नेल्‍ल टिशा बाक्‍ती।
गेना हना यो रिम्‍शो ला पाता।
तन्‍न आं वारचपुकी नु बाक्‍शा ग्‍येरसीचा कली बोका का यो मगेनी।
इन तौ कान्‍छामी इं खिं ङा बाक्‍शो नेल्‍ल लाइश्‍शा, तेल्‍लेम पा थुम्‍तु।
मोदेंशो मुर लेश्‍शा जाक्‍मेनु, दोम्‍शो बाछा क्‍योरतीनी।
मिनु मचुरनुङा ङा?’ देंमाक्‍त।
मिनु आफोमी ‘आं तौ, गे गो नु काथा बाक्‍ते।
आं मार मार बाक्‍मा, मेको नेल्‍ल इ के नमी।
इ लोक्‍ब चहिं बेक्‍शा रे ब्रोंइत।
जाम्‍शो रे थिस्‍साक्‍व।
मोपतीके गो नेल्‍ल ग्‍येरसय’ देंमाक्‍त” दे येसुमी शेंदीमी बाक्‍त।
काबु येसुमी आ शेंसीब आन कली “क्‍येट थीब मुर कामी आ मार मार बाक्‍मा, मेको नेल्‍ल हिसाब पाइब का कली जिम्‍मा गेशा वोइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु काबु मुरपुकीमी ‘हजुर, इन हिसाब पाइबमी क्‍येट मारेइ मारेइ हेंथे पा थुम्‍तु’ दे शेंदमे बाक्‍त।
मिनु क्‍येट थीबमी आ हिसाब पाइब कली ब्रेश्‍शा ‘गेमी आं क्‍येट थुम्‍शा गेयी बाक्‍त।
ङोंइती रे ङा दोशो चेमी दोशो थुमी, लो, नेल्‍ल कोंइदी।
मुल ङा मेरे इ कली मवोइक्‍नन’ दे मदा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी ‘आं गेय रोइश्‍शा सोइक्‍ताक्‍यी।
मुल गेय मताइनुङ।
कोदाली दोने यो मचाप्‍नुङ।
पुंइशा जचा कली यो मुने पाइनुङ।
मुल मार पचा माल्‍नुङा।
गो मेको तुइक्‍नुङ।
मुर आन खिं लङानु आं कली दोपा लोव़ पाइनीमी, मेको यो तुइक्‍नुङ’ दे मिम्‍ता बाक्‍त।
मिनु मेकोमी आ होव़प आ जेर लाइब आन कली का का पा ब्रेश्‍शा, ङोंइती जाक्‍ब कली ‘गे दोशो, मार लदी?’ दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी ‘सहे का बाथ जचा तेल लाइश्‍शो नङ’ देंमेनु ‘लो, नक कागज का सेल्‍स।
मिनु जोल पा ५० बाथ ला ब्रेक्‍ताक्‍स’ देंमाक्‍त।
मिनु अर्को कली ‘गे दोशो मार लदी’ दे हिल्‍लो पवानु, ‘सहे का कोर चेरब लाइश्‍शो नङ’ देंमेनु ‘लो, नक कागज सेल्‍शा, जोल पा ८० कोर ब्रेक्‍तस’ दे नक कागज का सेल्‍से बाक्‍त।
मिनु जेर लाइक्‍ब नेल्‍ल आन के नक कागज सेल्‍शा, होव़प कली कोंइदा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी कोव़शा ‘गे मेको आन कली वारच सेल्‍शा, निप्‍स पाइश्‍शो गेय पा कोंइताक्‍यी’ देंमाक्‍त।
रागीमी थमा सुइक्‍ब क्‍येङा थमा मसुइक्‍बपुकीमी निप्‍स पाइश्‍शो गेय पाइनीम।
मोपतीके गे यो निप्‍स पाइश्‍शो गेय पा वारचपुकी सेलीने।
इन शोंप क्‍येट मारेइ मारेइ यो मथीब आन कली शिशी पा गेतीनी हना, परमप्रभु यावेमी इन पशो खोदेंशो पा गेब” देंमाक्‍त।
मिनु लेंशा “सुमी थम आइक्‍च गेय कली रिम्‍शो पा पाइबा, मेकोमी ठेयब गेय यो रिम्‍शो पा पाइब।
सुम आइक्‍च गेय, दे मरिम्‍शो पा पाइबा, मेकोमी ठेयब गेय यो मरिम्‍शो पा पाइ‍ब।
मोपतीके गे रागी ङा क्‍येट आ पर्बम जोल पाइब दुम्‍तीनी हना, स्‍वर्ग ङा शोंप दोपा ताइब दुम्‍‍ने चाप्‍नीनी?
गे अर्को मुर आन थोव़क आ पर्बम जोल पाइतीनी हना, आंमा इन शोंप इन कली सुम गेबा ङा?
गेय पाइब कामी होव़प निक्‍शी आस गेय पने मचाप्‍ब।
मारदे हना का आ देंशो टिप्‍तु हना, अर्को कली मटीब दुम्‍ब।
का कली दाक्‍ताक्‍व हना, अर्को कली चहिं काइ मदाक्‍ब।
मोपतीके गे यो परमप्रभु यावे नु शोंप निक्‍शी आस नोले खोइक्‍ने मचाप्‍नीनी” दे येसुमी शेंदीमी बाक्‍त।
फरिसीपुकीमी क्‍येट नु शोंप दाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसु आ लोव़ नेंशा गाइश्‍शा, शुक्‍शी पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मुर आन कली ‘गो ठीक नकी’ देंखु पा कोंइनीनी।
मिनु मुरपुकीमी इन कली ठेयब सेल्‍नीम।
परमप्रभु यावेमी चहिं इन मिम्‍शो नेल्‍ल तुइक्‍ब।
मुर आन दातेमी हिक्‍सीशो नेल्‍ले परमप्रभु यावे आ ङोंइती थम आइक्‍च दुम्‍नीम।
साइ ङोंइती रे परमप्रभु यावे आ अरे‍शो लोव़ नु आ लोव़ पाइब आन ब्रेक्‍शो यूहन्‍ना आ पाला सम्‍म शेंताक्‍म।
यूहन्‍ना जाक्‍म रे परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा लोव़ नेंपाइक्‍नीम।
मिनु शुश मुरुमी मेको लोव़ नेंशा, थमा सुइश्‍शा, परमप्रभु यावे आ राज्‍यम ओव़चा बोल पाइनीम।
परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ का यो मग्‍याम्‍ब।
मेको ग्‍याम्‍चा क्‍येङा सरीङ नु रागी ग्‍याम्‍ब।
सुमी आ मीश कली प्रोंइशा, अर्को मीश चाक्‍बा, मेकोमी मीश वोंइश आस नाता ख्रोइश्‍शा, हें‍थे पाइब।
सुमी आ वोंइश नु ब्राशा गाक्‍शो मीश चाक्‍बा, मेकोमी यो वोंइश मीश आस नाता ख्रोइश्‍शा, हेंथे पाइब।
शुश शोंप पाइश्‍शो मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेको रिम्‍शो रिम्‍शो फेक्‍शा, ब्रोव़ब्रोव़शो जशा बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
आ खिं ङा लाङगाम चहिं जचा मतथु, श्‍येत जशो लाजरस माइश्‍शो मुर का गोल्‍शा बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मेको रोइ पा आ रां नेल्‍ल गार ग्रूशा राक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेको शोंप पाइश्‍शो मुरुम आ जशो रे खपीम दोक्‍शो जचा ताइनुङा कों, दे आस पा कोव़शा बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
आ गार कुचुमपुकीमी तुक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु लाजरस शुश श्‍येत जशा बेक्‍माक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी अब्राहाम आ थुकुमी वोदमे बाक्‍त।
मेको नोले शोंप पाइश्‍शो मुर यो बेक्‍शा थिम्‍चा पुंइसे बाक्‍त।
मेको शोंप पाइश्‍शो मुर बेक्‍शो मुर आन बाक्‍तीक जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु शुश श्‍येत जशा, ङोन रे कोव़ङानु, लाजरस कली अब्राहाम आ थुकुम बाक्‍शो तवा बाक्‍त।
मिनु ठेयब सेंदा पा ‘ए, आं आफ अब्राहाम, शिशी पाइय्‍यीनी।
मारदे हना गो मीम दुप्‍शा, आं शोव़ सोव़शा बेक्‍चता।
लाजरस कली आ ब्रेप्‍चो ब्‍वाक्‍कु ख्रुम्‍शा, ब्‍वाक्‍कु तोक्‍पाइक्‍थ सोइक्‍तीने’ दे ब्रेम्‍माक्‍त।
तन्‍न अब्राहाममी ‘ङोंइती थम रिम्‍शो पा बाक्‍ते।
लाजरस चहिं शुश श्‍येत जशा बाक्‍त।
मुल चहिं लाजरस आ थुं नाइक्‍चा ताप्‍तु, गे चहिं श्‍येत जशा बाक्‍नेवे।
मोशो ला ममाइ।
परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा मुर नरक मलाइनीम।
मिनु नरक ङा मुर यो परमप्रभु यावे आ राज्‍यम ओव़चा मताइनीम’ देंमाक्‍त।
मिनु मेकोमी ‘आं आफ, सेउ पाइनन्‍नी, खिंमी आं के ५ जना लोक्‍ब बाक्‍नीम।
मेको आन कली “इन लोक्‍ब बेक्‍शा, नरक लशा श्‍येत जशा बाक्‍त।
आ पशो खोदेंशो मपने।
मो पाइतीनी हना, आ खोदेंशो दुम्‍नी” दे माइक्‍थ, लाजरस कली सोइक्‍तीने’ दे सेउ पवा बाक्‍त।
मिनु अब्राहाममी ‘परमप्रभु यावेमी मोसा कली ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ मेकोपुकी नु बाक्‍नीम।
मेको पढेशा नेन्‍मेक्‍ल’ देंमेनु,
‘ममाइ, आ आफ, बेक्‍शो रे सेंसीशो मुर सोइक्‍ताक्‍नी हना ला, मेको आ लोव़ नेंशा टिशा, पाप पचा प्रोंइशा, आन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍नीम’ दे सेउ पवा बाक्‍त।
मिनु अब्राहाममी ‘ममाइ, परमप्रभु यावे आ ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ मटिम्‍तेक्‍म हना, बेक्‍शो रे सेंसीशो मुर तशा यो थमा मसुइक्‍नीम’ देंमाक्‍त” दे येसुमी शेंदीमी बाक्‍त।
काबु येसुमी आ शेंसीब आन कली “मुरपुकीमी पाप पपाइश्‍शा दाइल पाइक्‍चा गोइनीम।
तन्‍न सुइमी अरु आन कली दाइल मपपदल, मारदे हना दाइल पपाइक्‍ब कली शुश मरिम्‍शो दुम्‍ब।
मेको आ शुरमी यात क्‍युक्‍शा, समुन्‍द्रमी ख्रुम्‍शा साइक्‍चा अरु सजाइ क्‍येङा रिम्‍शो दुम्‍ब।
इन कली का का पा शेंनन्‍नी।
इ लोक्‍बमी पाप पाप्‍तु हना, मेको कली ‘मो मपचा’ दे अर्ती गेवो।
इ अर्ती नेंशा माफ पुंइतु हना, माफ गेवो।
काबुम ७ खेयप पाप पशा, ७ खेयप माफ पुंइथ जाक्‍त हना यो, ७ खेयप माफ गेवो” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी येसु कली “प्रभु, आंइ थमा सुइक्‍तीक थुं बारपा गेकी” दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु प्रभुमी “रायो गेडा खोइ ला थमा सुइक्‍तीनी हना, इन पने मचाप्‍चा ङा मारेइ मलीब।
एको रवा कली ‘शाक्‍श सुन्‍दा दुल्‍शा समुन्‍द्रम याक्‍सो’ देंनीनु, एको रवा यो याक्‍सीब।
नेनीने, मिनु मिम्‍तीने।
इन गेय पाइब कामी ब्‍यफ वाक्‍शा, कि बी योव़शा, खिं लेश्‍शा जाक्‍मेनु, खमे ख्रेत्‍नीनी ङा? ममाइ।
गेमी ‘लो, मी मुइश्‍शा, खमे क्‍येशा थुल्‍यी।
मिनु गे यो जावो’ देंनीनी।
गेय पाइबमी अरेशो गेय पवानु, आ ठेयब मुरुमी सेवासी गेबा ङा?
गेपुकी गेय पाइब ननी।
परमप्रभु यावेम इन कली आ गेय पाइब सेल्‍शा, गेय पपाइक्‍तु।
मिनु एको गेय पशा ‘परमप्रभु यावे आ देंशो पाइतय।
तन्‍न सेवासी गेने मपुंइसय।
मारदे हना आ वोइश्‍शो मुर नय’ दे मिम्‍तीने” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु यरूसलेम ङा लां खोइश्‍शा, गालील नु सामरीया रागी आन दाते ङा लां लमा बाक्‍त।
मिनु काबु गाउं का जाक्‍दीम्‍मानु, १० जना कोव़र पशो मुरपुकीमी “येसु पीब” देंशो नेंशा, लां कोव़शा बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “येसु, शेंब, आंइ कली शिशी पाइक्‍की” दे सेउ पा ब्रेम्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली तशा “गेपुकी, चढ़ेब आ ङोंइती लशा, इन साशो रां कोंइदीने” दे सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु लना लन लांमीन आन कोव़र सामा बाक्‍त।
कामी आ रां साशो तशा, फ्रा लेश्‍शा परमप्रभु यावे कली ठेयब सेला बाक्‍त।
मिनु दोरशा पिशा, येसु आ ङोंइती बाप्‍शा खुम्‍की पा “प्रभु, गे आं कली रिम्‍शो पाइतीनी” दे सेउ पवा बाक्‍त।
मेको सामरीया ङा मुर बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी “१० जना आन कली सापदुमी ममाइ ङा? अरु ९ जना ते लाग्‍मे?
मेको सामरीया ङा मुर ला परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शा ‘गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी’ देंथ जाक्‍मे?” देंमाक्‍त।
मिनु “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंथ जाक्‍ब कली “इ पिया पोक्‍को।
आं कली थमा सुइक्‍तीवी।
मोपतीके साते” देंशा सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु फरिसीपुकीमी येसु कली “परमप्रभु यावे आ राज्‍य जाक्‍चशो गेना तांइसीबा, दोपा तांइसीबा?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “परमप्रभु यावे आ राज्‍य मिक्‍चीम तचा ङा पा मत‍पांइसीब।
एक जाक्‍त, मेरेक जाक्‍त, दे मदेंनीम।
नेनीन, परमप्रभु यावे आ राज्‍य जाक्‍ने थुम्‍शा, गेपुकी नु बाक्‍त” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु आ शेंसीब आन कली नोले दुम्‍ब लोव़ पा “दोपा मुल रागीम जरमेशो नु काथा बाक्‍चा तनी, मोपा नोले चिनु काथा बाक्‍चा दाक्‍नीनी।
तन्‍न काथा बाक्‍चा मताइनीनी।
मिनु मुरपुकीमी ‘परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो हुकुम पाइब एक जाक्‍त, मेरेक जाक्‍त, इरी जाक्‍त, उयु जाक्‍त, कोव़थ लय’ देंमानु, मेको थमा मसुइक्‍थु, मेको आन नोले मखोतीन।
रागीम जरमेशोमी चिन्‍ड कोंइशा तपांइसेनु, चिला पवानु, चिलाम नां दाप्‍तीक रे नां पेरतीक सम्‍म थिशो तांइसीशो बाक्‍ब।
मोपा तपांइसीचा क्‍येङा ङोंइती शुश श्‍येत जचा माल्‍ब।
मारदे हना एको पाला ङा मुरपुकीमी आं कली मब्रथु, आं लोव़ मनेंनीम, थमा मसुइक्‍नीम।
रागीम जरमेशो जाक्‍मेनु, मुरपुकीमी नोआह आ पालामी पशो खोदेंशो पाइनीम।
नोआह ठेयब डोंगाम मओव़म सम्‍म मुरपुकी जशा तूशा, ग्‍युंबे पशा, ग्‍युंबे पांइसीशा बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु रेउ यिशा मुर नेल्‍ल बेक्‍मा बाक्‍त।
लोत आ पालामी यो मोदेंशो दुम्‍माक्‍त।
मुरपुकीमी जचा फेक्‍चा, ग्‍याप्‍चा लेयचा, ख्रुम्‍शा मीमेनु रिक्‍चा नु मार मार सेल्‍चा मिम्‍तमे बाक्‍त।
काबु चहिं लोत सोदोम प्रोंइशा प्रोक्‍मेनु, परमप्रभु यावेमी सरीङ रे मी नु बारुक तोक्‍पदा बाक्‍त।
मिनु सोदोम सहरम बाक्‍ब नेल्‍ल बेक्‍मा बाक्‍त।
रागीम जरमेशो जाक्‍शा तपांइसेनु, नोआह नु लोत आस पालाम दुम्‍शो खोदेंशो दुम्‍ब।
में नाक्‍ती बारदलीम बाक्‍बमी खिं गाम मार मार बाक्‍मा, मेको ब्रदीचा ममालीन।
रूमी गेय पाइब खिं मलेतीन।
लोत आ मीश दोपा बेक्‍मे, मेको मिम्‍तीने।
आ गिंम प्रोंइचा माल्‍ब के आ गिंम योल्‍ब।
आ गिंम सोइक्‍बमी आ गिंम प्रोंइब।
मिनु मुर निक्‍शी ब्राख्‍ये कामी इप्‍शो बाक्‍नीस।
का लाइक्‍चा पुंइसीब, का प्रोंइशा वोइक्‍चा पुंइसीब।
मीश मुर निक्‍शी यात हिल्‍शा बाक्‍नीस।
का लाइक्‍चा पुंइसीब, का प्रोंइशा वोइक्‍चा पुंइसीब।
वोंइश मुर निक्‍शी रूम गेय पा बाक्‍नीस।
का लाइक्‍चा पुंइसीब, का प्रोंइशा वोइक्‍चा पुंइसीब, दे इन कली देंनुङ” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु आ शेंसीबपुकीमी “प्रभु, इन देंशो तेकेर दुम्‍बा?” दे हिल्‍लो पामेनु “तेकेर सिनु बाक्‍मे, मेकेरन गिद हिरसीनीम” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली “परमप्रभु यावे कली पुंइचा नु ‘गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी’ देंचा गेनायो मप्रोंइचा” दे रुप्‍पाइक्‍चा कली कथा सेला बाक्‍त।
मिनु मेकोमी “सहर कामी निसाफ पाइब का बाक्‍माक्‍त।
मेको सुइ नु महिंब बाक्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावे कली ममिम्‍थु, मुर आन लोव़ यो मनेंथु, आ थुंमी मार पिमे में ला पाइबाक्‍माक्‍त।
मेको सहरमी आ वोंइश बेक्‍शो मीश मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेको मीश मुर मेको निसाफ पाइब आ बाक्‍तीके जाक्‍ना जाक्‍न ‘आं कली दोस गेब आन कली सजाइ गेशा, आं कली ग्रापाइय्‍यीनी’ देंबाक्‍माक्‍त।
शुश नाक्‍ती सम्‍म निसाफ पाइबमी मेको कली आ पुंइशो मगेवा बाक्‍त।
काबु चहिं ‘परमप्रभु यावे कली मान पा महिंथु, मुर आन लोव़ यो मनेंथु, आं थुंमी मार पिमे में ला पा बाक्‍ती।
तन्‍न मेको मीश मुरुम नाक्‍त किंत किंत जाक्‍शा, श्‍येत गेती।
मुल आ लोव़ नेंचा ब्रीताक्‍ङ, नेंने यो मदाक्‍ङ।
आ देंशो मपाता हना, जाक्‍स ङा जाक्‍स पाइब।
मोपतीके मेको आ देंशो मपथु मप्रोंइनुङ’ दे मिम्‍ता बाक्‍त।
मेको निसाफ पाइब आ मिम्‍शो मिम्‍तीने।
मारदे हना निसाफ पाइब आ पशो खोदेंशो पा परमप्रभु यावेमी आ योव़शो आन कली आन पुंइशो मगेबा ङा? मेकोपुकीमी नाक्‍त किंत किंत पुंइचा मप्रोंइथु बाक्‍नीम।
मुल मगेप्‍तु हना, काबु ङा काबु गेब।
रागीम जरमेशो तपांइसेनु, थमा सुइश्‍शा, परमप्रभु यावे कली पुंइशा ‘गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी’ देंस ङा देंस बाक्‍शोपुकी ताइबा कों?” दे येसुमी देंमाक्‍त।
काबु येसुमी अरु आन कली महिंथु, ठेयब सुंइ‍सीशो आन कली लोव़ पवा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी “गो आंम पचा माल्शो पा ठीक दुम्‍तक” दे मिम्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मोदेंशो ठेयब सुंइ‍सीब आन कली “मुर निक्‍शी परमप्रभु यावे आ खिंमी परमप्रभु यावे कली प्रार्थना पथ लसा बाक्‍त।
का फरिसी बाक्‍माक्‍त, का तिरो पोक्‍ब बाक्‍माक्‍त।
फरिसीमी मुर नेल्‍ल आन कली तपांइसीशा, चढ़ेतीक आ नेक्‍था राप्‍शा ‘परमप्रभु यावे, गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी।
मारदे हना गो अरु मुर खोदेंशो पा मुर आन मार मार रोइक्‍ब मनङ।
गो जोल पाइब यो मनङ।
मीश वोंइश आस नाता ख्रोइक्‍ब मनङ।
मेरे तिरो पोक्‍ब खोदेंशो पापी मनङ।
साता कामी खेयप निक्‍शी माइजा बाक्‍नुङ।
क्‍येट ताक्‍गुनु, १० भाग ङा भाग का योक्‍शा गेनुङ’ दे प्रार्थना पवा बाक्‍त।
तिरो पोक्‍ब चहिं हारे बाक्‍शा, शुर खुक्‍शा ‘परमप्रभु यावे, गो पापी नङ।
शिशी पाइयीनी’ दे प्रार्थना पवा बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी मेको कली आ पाप क्‍याम्‍शा, ठीक दुम्‍पाइक्‍तु।
मिनु ठीक दुम्‍शा, आ खिं लेत्‍त।
फरिसी चहिं पाप क्‍याम्‍चा मतव।
मारदे हना सुमी ठेयब सुंइ‍सीबा, मेको महिक्‍शो दुम्‍ब।
ठेयब मसुंइ‍सीब कली चहिं परमप्रभु यावेमी ठेयब सेल्‍ब” दे येसुमी माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी येसुमी आल आन कली थिवल, दे चाक्‍ग्‍मेनु, शेंसीबपुकीमी आल चाक्‍ब आन कली हुइक्‍तमे बाक्‍त।
तन्‍न येसुमी मेको आन कली ब्रेश्‍शा “आल आन कली आं बाक्‍तीके चाक्‍चा मतेक्‍कीन।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ राज्‍य आल आन केन बाक्‍ब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, मुरपुकीमी आल आन थुं ङा मिम्‍शो खोदेंशो पा ममिम्‍ताक्‍म हना, परमप्रभु यावे आ राज्‍यम ओव़चा मताइनीम” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु ठेयब मुर कामी येसु कली “गे रिम्‍शो शेंब बाक्‍नीनी।
गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा कली मार पचा माल्‍नुङा?” दे हिल्‍लो पवानु,
येसुमी “मारदे आं कली रिम्‍शो मुर, दे माइय्‍‍यीनी? सुइ रिम्‍शो मनमी।
परमप्रभु यावे ला रिम्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेम ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ तुइक्‍नीनी ‘वोंइश मीश आस नाता मख्रोइक्‍चा, मसाइक्‍चा, खुइ मपचा, सांकछी बाक्‍शोनु जोल मपचा, आम आफ आस कली मान पचा’ ” दे मदा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी “आल रेन मोदेंशो पा पिशो नङ” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “नेल्‍ल पाप्‍तीवी, का चहिं मपवी।
इ शोंप नेल्‍ल लेयशा, क्‍येट मथीब आन कली योक्‍शा गेमी।
मिनु आं नोले खोइय्‍यी।
मिनु इ शोंप स्‍वर्गम बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु येसु आ लोव़ नेंशा, आ थुं खाइक्‍माक्‍त।
मारदे हना मेको शुश शोंप पाइश्‍शो मुर बाक्‍माक्‍त।
येसुमी मेको आ थुं खाइश्‍शो तुइश्‍शा, मिक्‍च मयाक्‍थु कोव़शा “शुश शोंप पाइश्‍शो मुर परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओव़चा गिश श्‍येत बाक्‍मे।
शोंप पाइश्‍शो मुर परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओव़ने चाप्‍चा क्‍येङा दालओंठ लूजे आ पोलाम ग्रीने चाप्‍ब” देंमाक्‍त।
येसु आ लोव़ नेंबपुकीमी “मो हना सु ओव़चा ताइबा ङा?” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मुर आन पने मचाप्‍शो परमप्रभु यावेमी पने चाप्‍ब” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “गोपुकी आंइ खिं प्रोंइशा, इन नोले खोइक्‍तक” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनीने, सुमी आ खिं, आ मीश, आ वोंइश, आ लोक्‍बपुकी, आम आफ, तमी तौ नु मारेइ मारेइ नेल्‍ल परमप्रभु यावे आ राज्‍य आ पर्बम प्रोंइबा, मेकोमी मुल एको रागीम बाक्‍मेनुन आ प्रोंइशो क्‍येङा शुश ताइब।
मोशो ला ममाइ, नोले गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ताइब” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी आ १२ जना शेंसीब आन कली “नेनीने, मुल यरूसलेम लाइनय।
मेकेर जाक्‍दीश्‍शो नोले रागीम जरमेशो आ पर्बम साइ परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकीम ब्रेक्‍शो लोव़ नेल्‍ल थमा दुम्‍ब।
रागीम जरमेशो अर्को जात ङा मुर आन गुइमी गेचा पुंइसीब।
मिनु मेकोपुकीमी शुक्‍शी पा, मेको आ कुलुम तोक्‍नीम।
मिनु युक्‍शा, हुश यिपाइक्‍नीम।
मिनु नोले साइक्‍नीम।
साइश्‍शो आ नित्‍थ नाक्‍त बेक्‍शो रे सेंसीब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
आ लोव़ नेंशा, मारेइ मरुप्‍मे बाक्‍त।
मारदे हना ख्रुइश्‍शो लोव़ बाक्‍माक्‍त।
मिनु यरीको सहर आ नेक्‍था जाक्‍दीम्‍मानु, लांमी मिक्‍च मताइब पुंइब मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेको मिक्‍च मताइबमी शुश मुर लोव़सी पा पिशो नेंशा “सु ननी? ते लनी? मार माल्‍नी?” दे हिल्‍लो पवानु
“नासरथ ङा येसु एको लां पित” देंमा बाक्‍त।
मिनु मिक्‍च मताइबमी “हे येसु, दाऊद आ तौ, शिशी पाइय्‍यी” दे ब्रेम्‍माक्‍त।
मिनु येसु आ ङोंइती गाक्‍बपुकीमी “सिक्‍सी पावो” दे हुइक्‍तमे बाक्‍त।
आं चहिं वाइ ब्रेश्‍शा “दाऊद आ तौ, शिशी पाइय्‍यी” देंमाक्‍त।
मिनु येसु ख्रा दिक्‍शा “मेरे मिक्‍च मताइब कली एक चाक्‍कीन” देंमाक्‍त।
“इ कली मार पङ? मार पुंइनेवे?” दे हिल्‍लो पवानु “प्रभु, मिक्‍च ताइब सेल्‍यीनी” दे पुना बाक्‍त।
मिनु “इ मिक्‍च साल।
इ थमा सुइश्‍शोमी साते” दे मदा बाक्‍त।
मो मदानु, आ मिक्‍च ब्रा साशा, मिक्‍च ताइब दुम्‍शा, येसु आ नोले खोइश्‍शा, परमप्रभु यावे कली मान पवा बाक्‍त।
मेको कली मिक्‍च ताइब दुम्‍शो तशा, मुर नेल्‍लेमी यो परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍मे बाक्‍त।
मिनु यरीको सहरम जाक्‍दीश्‍शा, बास मबाक्‍चा, दे गाक्‍मा बाक्‍त।
मेको सहरमी जक्‍कै नें पाइश्‍शो शुश शोंप पाइश्‍शो तिरो पोक्‍ब ठेयब मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेकोमी “इं सहरम येसु जाक्‍ब” देंशो नेंशा “गो कोव़थ लाइनुङ” दे मिम्‍ता बाक्‍त।
सहर ङा मुरपुकी यो “येसु कली कोव़चा” दे लांमी रिम्‍शा, आ लां कोव़शा बाक्‍मा बाक्‍त।
जक्‍कै अरु आन क्‍येङा आइक्‍च बाक्‍माक्‍त।
मिनु शुश मुरुमी लांमी रिम्‍शा फारशो तशा, मेको आन ङोंइती लशा, रवा का ङोइश्‍शा कोव़ङा बाक्‍त।
मिनु येसु मेको लां पिमेनु, जक्‍कै कली रवाम ङोइश्‍शा बाक्‍शो तशा “ए जक्‍कै, फ्रु तोंइ‍सो।
मारदे हना मुलाक्‍दो इ खिंमी बास बाक्‍नुङ” देंमाक्‍त।
मिनु जक्‍कै फ्रु तोंइ‍सीशा, ग्‍येरसीशा आ खिं लाइश्‍शा, बास बाक्‍चा गेवा बाक्‍त।
मेकोमी मोदेंशो पशो तशा, मेकेर बाक्‍बपुकीमी “मेको पापी आ खिंम ओव़शा बास बाक्‍त” दे आन थुं मनुथु, लोव़ पामे बाक्‍त।
मिनु जक्‍कैमी प्रभु कली खिंम ओंइशा “हे प्रभु, आं शोंप क्‍येट नेल्‍ल उइक्‍थ पा योक्‍शा, मथीब आन कली गेनुङमी।
सु सु कली हिम हिम पा मार मार ताक्‍गु, मेको आन कली ४ खेयप तेम्‍शा लेश्‍शा गेनुङमी” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “थमा पा इ खिंमी बास बाक्‍शो रिम्‍शो दुम्‍त।
मारदे हना गे पाप रे ब्रोंइते।
इं किकी पिपी अब्राहाम आ तौ बाक्‍ङे बाक्‍त।
रागीम जरमेशो लां साम्‍शो आन कली लां कोंइथ जाक्‍त” देंमाक्‍त।
मिनु यरूसलेम आ नेक्‍था जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु शुश मुरुमी “यरूसलेम जाक्‍दीश्‍शा नोले येसु पिप दुम्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावे आ राज्‍य पशो तांइसीब” दे मिम्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
येसुमी मेको आन मिम्‍शो तुइश्‍शा कथा सेल्‍शा
“खेयप का ठेयब मुर का पिप रे सासन पतीक ताक्‍चा कली ङोन रागी लचा चिक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेकोमी ‘गो शुश नाक्‍ती खिंम मबाक्‍नुङ’ दे तुइश्‍शा, लचा ङोंइती आ गेय पाइब १० जना मुर आन कली ब्रेश्‍शा, का का पा मीना का का गेशा ‘एको क्‍येटम खेलो पने।
नोले जाक्‍ङानु, लेश्‍शा गेयीनी’ दे गाक्‍माक्‍त।
मेको मुर गाक्‍म नोले मेको रागी ङा मुरपुकीमी ‘मेको मुर आंइ कली सासन पाइब मदुम्‍ल’ दे लोव़ कुरब मुर मेको पिप आ बाक्‍तीक सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मारदे हना मेको कली मदाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मो हना यो मेकोमी सासन पतीक अधिकार ताक्‍शा, खिं लेम्‍माक्‍त।
मिनु जाक्‍शा, आ गेय पाइब आन कली ब्रेश्‍शा, आ ङोंइती राप्‍पाइश्‍शा ‘आं गेशो क्‍येटमी मार पनी? गिश सेल्‍नी?’ दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु ङोंइती ङा जाक्‍शा ‘आं होव़प, इन गेशो क्‍येटमी, मार मार ग्‍याप्‍शा लेयशा, अर्को १० मीना चेम्‍ता’ देंमाक्‍त।
‘गे रिम्‍शो गेय पाइब बाक्‍ते, आइक्‍च गेयमी रिम्‍शो पाप्‍तीवी।
मोपतीके १० ओटा सहर कली अधिकार पाइब सेल्‍नन’ देंमाक्‍त।
मिनु मेको नोले अर्को जाक्‍शा ‘आं होव़प, इन गेशो क्‍येटमी ग्‍याप्‍शा लेयशा, अर्को ५ मीना चेम्‍ता’ देंमाक्‍त।
मिनु मेकोमी ‘इ कली यो ५ ओटा सहर कली अधिकार पाइब सेल्‍नन’ देंमाक्‍त।
मिनु मेको आ नोले अर्को जाक्‍शा ‘आं होव़प, इन क्‍येट एकेर बाक्‍त।
गो मेको वाम गिल्‍शा ख्रुइश्‍शा वोइक्‍ता।
गो इन क्‍येङा हिंती।
मारदे हना गे हिंचा ङा होव़प बाक्‍नीनी।
इन मगेशो थोव़क ताक्‍नीनी।
इन मशोक्‍शो खुप्‍नीनी’ देंमाक्‍त।
मिनु ठेयब मुरुमी ‘गो इ लोव़म इ कली निसाफ पाइनुङ।
आं देंशो मटीब गेय पाइब बाक्‍नेवे।
मार मगेङा, मेको ताक्‍नुङ।
मार मशोक्‍गु, मेको खुप्‍‍नुङ।
गो मरिम्‍शो मुर नङा दे गे तुइश्‍शोन नवे?
गे मारदे मेको क्‍येट वोइक्‍तीक खिंमी मवोदी? गो मेको आ चाइक्‍ब तङ वा’ देंमाक्‍त।
मिनु मेकेर बाक्‍ब आन कली ‘मेको आ क्‍येट रोइश्‍शा १० मीना चेम्‍ब कली गेने’ देंमाक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी ‘हजुर, मेको नु १० मीना सुन बाक्‍ब’ देंमा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी ‘सु नु बाक्‍मे, मेको तेम्‍शा गेचा पुंइसीब।
सु नु मबाक्‍मे, मेको के बाक्‍शो यो रोइक्‍चा पुंइसीब।
तन्‍न आं कली मटीब आं जोरी सत्रु आन कली चहिं ग्‍याइश्‍शा चाक्‍शा आं ङोंइती क्‍योरशा सतीन’ देंमाक्‍त” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु मेको लोव़ नेल्‍ल शेंने थुम्‍शा, यरूसलेम मेर लमा बाक्‍त।
मिनु जैतून डांडा जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मेको डांडा आ आइदी बेथफागे नु बेथानी गाउं निक्‍शी बाक्‍सा बाक्‍त।
मेको गाउं आ नेक्‍था जाक्‍दीश्‍शा, येसुमी आ शेंसीब निक्‍शी आस कली “मेरे गाउं लसे।
मिनु गाउं ओव़सीनु, सुइमी मङोइश्‍शो गधा आ चाइक्‍ब का पाइश्‍शो थित्‍नीसी।
मेको कली प्रोंइशा चाक्‍कीसे।
मुरपुकीमी ‘मारदे प्रोंइशा लाइक्‍सी?’ दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म हना ‘प्रभु कली माल्‍ताक्‍व’ दे मतीसे” दे माइश्‍शा, सोइक्‍तीम्‍सी बाक्‍त।
मिनु लसानु, येसुमी देंशो खोदेंशो पा गधा पाइश्‍शा वोइश्‍शो थित्‍से बाक्‍त।
मिनु प्रोन्‍सेनु, गधा आ होव़पमी “गधा मारदे प्रोंइसी?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शीमी “प्रभु कली माल्‍ताक्‍व” देंसा बाक्‍त।
मिनु लाइश्‍शा येसु आ बाक्‍तीकेम चाक्‍दीत्‍से बाक्‍त।
मिनु येसु आ शेंसीबपुकीमी गधा तारी आन वा ब्रशा, येसु कली ङोइक्‍पदमे बाक्‍त।
मिनु गाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी आन फेक्‍शो वा लांमी ब्रामे बाक्‍त।
मेको जैतून डांडा लाक्‍शा ब्रुम्‍मा बाक्‍त।
येसुमी शुश छक लाक्‍चा ङा गेय पतीके मुर नेल्‍ल थाम्‍पा ग्‍येरशा, कुम्‍सो पा परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍ना सेल्‍न,
“परमप्रभु यावे आ नेंमी जाक्‍ब पिप ठेयब बाक्‍ब।
सरीङम यो ग्‍येरसमल।
इर ङा नेल्‍ल रिम्‍शो दुम्‍ल” दे रेयके पामे बाक्‍त।
मेकेर फरिसी का निक्‍शी यो बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी येसु कली “इन शेंसीब आन कली हुइक्‍तीन” देंमा बाक्‍त।
तन्‍न येसुमी “एकोपुकीमी सिक्‍सी पाम्‍तेक्‍म हना, फुल्‍लुमी यो रेयके पचा गोइनीम” देंमाक्‍त।
मिनु यरूसलेम सहर आ नेक्‍था जाक्‍शा, सहर तांइसेनु, येसु मेको सहर आ पर्बम ङाक्‍शा
“थुं नाइक्‍तीक ते रे जाक्‍बा, दे तुइक्‍ती हना दुम वा।
तन्‍न मुल मेको इ ङोंइती रे ख्रुइश्‍शो बाक्‍ब।
नोले इ जोरी सत्रु बोक्‍शा, इ कली एर ओंथ रे पुम्‍शा, तेइ लचा मगेथु, गारो ङोइक्‍नीम।
मेकोपुकीमी इ कली नु इ आल आन कली खपीम राप्‍नीम।
मेकेर फुल्‍लु का सम्‍म ख्रोप्‍शा मलीनीम।
मारदे हना गे इ कली ग्रुम्‍थ जाक्‍ब कली मतुइक्‍ती” देंमाक्‍त।
मिनु येसु सहरम जाक्‍दीश्‍शा, परमप्रभु यावे आ खिं लमाक्‍त।
मिनु मार मार लेयब आन कली खेरा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली “परमप्रभु यावे आ लोव़मी ‘आं खिं आं कली प्रार्थना पचा कली बाक्‍ब’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
तन्‍न गेपुकीमी चहिं खुइ आन बाक्‍तीक पुक्‍खी सेल्‍तीनी” दे हुइश्‍शा खेरमी बाक्‍त।
मिनु येसुमी परमप्रभु यावे आ खिंमी बाक्‍शा, नाक्‍त किंत किंत मुर आन कली शेंदीमी बाक्‍त।
ठेयब चढ़ेब, सास्‍त्री नु ठेयब मुरपुकीमी येसु कली साइक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
तन्‍न मेकोपुकीमी येसु कली मारेइ दोस गेने मचाप्‍मे बाक्‍त।
मारदे हना मुर नेल्‍लेमी येसु आ शेंशो थाम्‍पा नोफा दाइश्‍शा नेंन्‍मे बाक्‍त।
मिनु काबु येसुमी परमप्रभु यावे आ खिंमी बाक्‍शा, मुर आन कली ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ शेंना शेंन बाक्‍मेनु,
ठेयब चढ़ेब, सास्‍त्री नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पापुकीमी “तेको अधिकारमी मोदेंशो पवी? इ कली अधिकार गेब सु बाक्‍बा, लो देन” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “गो इन कली लोव़ का हिल्‍लो पाइनुङ।
मिनु आं हिल्‍लो पशो लोव़ लेत्‍तीने।
यूहन्‍नामी मुर आन कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीक अधिकार स्‍वर्ग रे तवा देय मुरपुकी रे तवा?” दे हिल्‍लो पामी बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “स्‍वर्ग रे तवा बाक्‍त देंतय हना, मो हना यूहन्‍ना आ लोव़ मारदे थमा मसुइक्‍नी? देंब।
मुरपुकी रे तवा बाक्‍त देंतय हना, एकेर बाक्‍बपुकीमी इं कली फुल्‍लु आप्‍शा साइक्‍नीम।
मारदे हना यूहन्‍ना परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब बाक्‍त, दे थमा सुइक्‍ब बाक्‍नीम” दे शुश मिम्‍शा लोव़सी पामे बाक्‍त।
मिनु शुश मिम्‍शा “यूहन्‍ना कली अधिकार सुमी गेवा सुम? गो मतुइक्‍नीकी” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मो हना तेको अधिकारमी एको गेय पङा, गो यो मशेंनन्‍नी” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मुर आन कली कथा सेल्‍शा “मुर कामी ठेयब रूमी अङगुर ख्रुमा बाक्‍त।
मिनु नोले ‘गो रागी हिरथ लाइनुङ’ दे मिम्‍शा, आ रू बुम्‍था पाइब आन कली गेशा वोदा बाक्‍त।
मिनु लशा, शुश नाक्‍त मलेम्‍माक्‍त।
अङगुर मीशा सेक्‍ची जाक्‍मेनु, होव़पमी आ गेय पाइब का कली ‘अङगुर योक्‍शा चाक्‍को’ दे ब्रथ सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु गेय पाइब जाक्‍दीम्‍मेनु, बुम्‍था पाइबपुकीमी तुप्‍शा, श्‍येत्‍थ सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु लेंशा अर्को गेय पाइब का कली सोइक्‍ता बाक्‍त।
मेको कली तुप्‍शा मुने तोक्‍शा, श्‍येत्‍थ सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मोपा यो लेंशा गेय पाइब का कली सोइक्‍ता बाक्‍त।
मेको कली यो हुश यिथ्री तुप्‍शा खेरमे बाक्‍त।
मिनु नोले ‘मार पङ? मुल आं दाक्‍शो तौ कली सोइक्‍नुङ।
मेको कली तशा मान पाइनीमी कों?’ दे मिम्‍ता बाक्‍त।
मिनु आ तौ कली सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु बुम्‍था पाइबपुकीमी आ तौ कली पिशो तशा ‘एको हक ताइब बाक्‍ब।
मिनु रू, अङगुर नेल्‍ल इं केन दुम्‍ब’ देंशा गारमा बाक्‍त।
मिनु रू रे ग्रुंइशा सदमे बाक्‍त।
रू आ होव़पमी मोदेंशो पाइब आन कली मार पाइबा?
जाक्‍शा मेको बुम्‍था पाइब आन कली साइक्‍ब।
मिनु आ रू अरु आन कली गेब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
आ लोव़ नेंबपुकीमी मेको कथा नेंशा “मोदेंशो मदुम्‍ल” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी आ लोव़ नेंब आन कली मिक्‍च मयाक्‍थु कोव़शा “परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो एको लोव़ रे मार रुम्‍सीबा, लो देनीन ‘खिं सेल्‍बपुकीमी गारो प्रोव़ङमेनु, एको फुल्‍लु मगार’ दे ताइक्‍तमे बाक्‍त।
मेको मगारथु ताइश्‍शो फुल्‍लु चहिं सुर ङा सुरे फुल्‍लु दुम्‍माक्‍त।
सु मेको फुल्‍लु तारी थिप्‍बा, मेको खतम दुम्‍ब।
मेको फुल्‍लुम सु कली चिप्‍ता, मेको फस दुम्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु ठेयब चढ़ेब नु सास्‍त्रीपुकीमी “इं कली कका एको कथा देंमाक्‍त” दे रुप्‍शा चुरशा, येसु कली ग्‍याइक्‍पाइक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
तन्‍न शुश मुरुमी आ लोव़ नेंशो तशा हिंमा बाक्‍त।
सास्‍त्री नु ठेयब चढ़ेबपुकीमी मुर योव़शा, येसु आ थुं नाक्‍शा, आ लोव़ खुइ पथ सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मारदे हना दोस गेशा हुकुम पाइब आ गुइमी गेचा माल्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मेको सोइश्‍शोपुकीमी येसु आ लोव़ नेंशा, थमा सुइश्‍शो खोदेंशो प‍खु पामे बाक्‍त।
मिनु मिलो शिलो पा “शेंब, गे रिम्‍शो शेंनीनी।
सुइ कली तशा महिंथु, मुर आन कुल मकोव़थु, परमप्रभु यावे आ लोव़ थमा पा शेंनीनी।
मुल लोव़ का शेंदीकी,
मार लोव़ देंशा हना, पिप सिजर कली तिरो थाप्‍चा माल्‍बा देय मथाप्‍थु यो दुम्‍बा?” दे हिल्‍लो पखु पा, लोव़ ख्राइक्‍पाइक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन थुं ङा लोव़ तुइश्‍शा
“देनार का कोंइदीनी।
एको सु का आ नेंमी ख्रोइश्‍शो बाक्‍मे?” देंमेनु “सिजर आ नेंमी ख्रोइश्‍शो बाक्‍त, हजुर” देंमा बाक्‍त।
मिनु प्रभु येसुमी “मो हना पिप सिजर आ मार मार बाक्‍मे, मेको सिजर कली गेने।
परमप्रभु यावे आ मार मार बाक्‍मे, मेको परमप्रभु यावे कली गेने” देंमाक्‍त।
मिनु मेकेर देल्‍शो मुर आन ङोंइती आ लोव़ ख्राइक्‍पाइश्‍शा मारेइ दोस गेने मचाप्‍मे बाक्‍त।
आ लोव़ लेश्‍शो नेंशा छक लाक्‍शा सिक्‍सी पामे बाक्‍त।
मिनु सदुकीपुकी जाक्‍मा बाक्‍त।
सदुकीपुकीमी “मुर बेक्‍शो रे मसेंसीनीम” दे शेंबाक्‍मा बाक्‍त।
मेको जाक्‍बपुकीमी येसु कली “शेंब, मोसामी ब्रेक्‍शो लोव़मी ‘मुर का आल मथिथु बेक्‍त हना, आ लोक्‍बमी आ भोग्‍यु वोंइसीशा, आ दाग्‍यु आ पा ङा खिं ङा मुर मजाम्‍मल, दे तमी तौ थिल’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
साइ ७ जना लोक्‍ब बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु जेठाम ग्‍युंबे पवा बाक्‍त।
मिनु आल मथिथु बेक्‍माक्‍त।
मिनु माइलामी आ भोग्‍यु वोंइसे बाक्‍त।
मिनु मेको यो आल मथिथु बेक्‍माक्‍त।
मिनु साइलाम आ भोग्‍यु वोंइसे बाक्‍त।
मेको यो आल मथिथु बेक्‍माक्‍त।
मोदेंशो पा ६ जनामी आन भोग्‍यु वोंइसीशा, आल मथिथु बेक्‍मा बाक्‍त।
नोले मेको मीश मुर यो बेक्‍माक्‍त।
मुर बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइमानु, मेको ७ जना वोंइश आन मीश दुम्‍शो मीश मुर तेको आ मीश दुम्‍बा?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली “एको रागीमी बाक्‍मानु, मुरपुकीमी ग्‍युंबे पांइसीनीम।
ग्‍युंबे पा गेनीम।
तन्‍न बेक्‍शो रे सेंसीशा परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा शिरशोपुकी ग्‍युंबे मपांइसीनीम, ग्‍युंबे पा यो मगेनीम।
मेकोपुकी गेनायो मबेक्‍ब दुम्‍शो बाक्‍नीम।
बेक्‍शो रे सेंसीशा, परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी खोदेंशो दुम्‍नीम।
मेकोपुकी परमप्रभु यावे आ तमी तौ बाक्‍नीम।
बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइचा तांइसीब, दे इं किकी पिपी मोसामी अरु आन कली तुइक्‍पदा बाक्‍त।
दोपा तुइक्‍पदा बाक्‍त देंशा हना, परमप्रभुमी मोसा कली मी ब्रशो बुटा रे तपांइसेनु, मोसामी परमप्रभु यावे कली ‘गे अब्राहाम, इसहाक नु याकूब आ परमप्रभु यावे ननी’ दे ब्रेत्‍ता बाक्‍त।
परमप्रभु यावे बेक्‍शो मुर आन परमप्रभु ममाइ।
ब्रोंइशो आन परमप्रभु यावे बाक्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ ङोंइती नेल्‍ल ब्रोंइशो बाक्‍नीम” देंमाक्‍त।
मिनु सास्‍त्री का निक्‍शीमी “शेंब, गे रिम्‍शो शेंताक्‍नी” देंमा बाक्‍त।
मारदे हना सदुकीपुकीमी लेंशा हिल्‍लो पचा हिंशा सिक्‍सी पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेकेर बाक्‍ब आन कली “ख्रीस्‍त दाऊद आ तौ बाक्‍ब, दे दोपा देंनीमी?
मारदे हना दाऊद आ ब्रेक्‍शो भजन संग्रह माइश्‍शो कुम्‍सो किताबम
‘प्रभुमी आ प्रभु कली इ जोरी सत्रु आन कली इ खोइल थेक्‍तीके मसेलु सम्‍म आं ग्‍युरा गे बाक्‍को’ दे ब्रेक्‍ताक्‍व।
दाऊदमी मेको कली ‘प्रभु’ देंब।
मिनु दोपा आ तौ दुम्‍मे? लो, देनीन” देंमाक्‍त।
मेकेर बाक्‍ब शुश मुरुमी येसु आ लोव़ नेन्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली
“लाइश्‍शो वा फेक्‍शा एर ओंथ गाक्‍ब, बजार मेर गाक्‍मानु, सेउ ताक्‍चा दाक्‍ब, ग्रुम्‍तीक खिं लशा, ठेयब नित्‍तीकेम नित्‍चा दाक्‍ब नु भोजमी लशा, मान ताइब आन नित्‍तीकेम नित्‍चा माल्‍ब, सास्‍त्री आन कली तशा होस पा बाक्‍कीन।
मेकोपुकीमी वोंइश बेक्‍शो मीश मुर आन खिं रोइक्‍नीमी, दुइश्‍शो प्रार्थना पा कोंइखु पाइनीम।
मोदेंशो पाइबपुकी अरु आन क्‍येङा शुश सजाइ ताइनीम” देंमाक्‍त।
मिनु नोले येसुमी शोंप पाइश्‍शो मुरपुकीमी भेटी चढ़ेशो तवा बाक्‍त।
आ वोंइश बेक्‍शो मारेइ मथीब प्रुङग मीश मुरुमी जाक्‍शा, लेप्‍तोन निक्‍शी चढ़ेशो यो तवा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनीने, नेल्‍लेमी चढ़ेशो क्‍येङा एको प्रुङग मीश मुरुमी शुश चढ़ेप्‍तु।
मारदे हना आ बाक्‍शो नेल्‍ल गेप्‍तु।
अरुमी चहिं आन गाप्‍शो रे गेम्‍तेक्‍म” देंमाक्‍त।
काबु मुरपुकीमी “परमप्रभु यावे आ खिं ठेयब नु दारशो सेल्‍शो बाक्‍त” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “एको खिं मुल ठेयब नु दारशो सेल्‍शो ताइतीनी।
नोले नेल्‍ल ब्रेश्‍शा, फुल्‍लु का यो ख्रोप्‍शा मलीब” देंमाक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी “शेंब, इन देंशो लोव़ गेना दुम्‍बा? मेको दुम्‍चशो चिन्‍ड दोपा तांइसीबा?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “सुइमी इन थुं मक्‍याल्‍मेक्‍ल, दे होस पा बाक्‍कीन।
मारदे हना शुश मुरपुकीमी आं नें ब्रशा ‘गो मेको नङ।
गो मेको नङ देंतीक नाक्‍त नेक्‍था जाक्‍शो बाक्‍ब’ दे शेंनीम।
मो देंब आन लोव़ थमा मसुइक्‍थु, आन नोले मखोतीन।
लडाइ दुम्‍शो, जुलुस बोक्‍शो लोव़ शुश नेंनीनी।
मेको लोव़ नेंशा महिनीन।
मोदेंशो दुम्‍चा माल्‍ब।
मिनु इच्‍का नोले ला रागी नुप्‍ची नाक्‍त जाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु लोव़ बोइश्‍शा “जात जात नु राज्‍य राज्‍य लडाइ पाइनीम।
ठेयब ख्रिनु कुइब।
रागी रागीमी ठेयब अन्‍काल दुम्‍ब।
शुश मुर रोइ पा बेक्‍नीम।
हिंचा ङा श्‍येत जाक्‍नीम।
सरीङम ठेयब चिन्‍ड तांइसीनीम।
मो दुम्‍चा क्‍येङा ङोंइती थमा सुइक्‍ब इन कली खेदा पा ग्‍याइक्‍नीमी।
मिनु ग्‍याइश्‍शा, आन ग्रुम्‍तीक खिंम लाइश्‍शा दोस गेशा, जेल्‍खानमी चोक्‍नीम।
आं नें आ पर्बम ठेयब मुर नु पिप आन ङोंइती चाक्‍दीश्‍शा, राप्‍पाइक्‍चा पुंइसीनीनी।
मोपा राप्‍पाइक्‍चा पुंइसीनीनु, सांकछी का दुम्‍नीनी।
‘ठेयब मुर आन ङोंइती मार देंचा?’ दे गेनायो पीर मपाइनुङ, दे इन थुं फ्रेंशा बाक्‍कीन।
मारदे हना मोपा राप्‍पदमेनु, इन जोरी सत्रुमी लेन्‍ने मचाप्‍चा ङा लोव़ इन शोव़ रे पपाइक्‍नन्‍नी।
इन कली ठीक लोव़ पपाइक्‍नुङ।
मिनु मेकोपुकीमी इन लोव़ ख्रोइक्‍ने मचाप्‍नीम।
इन आम आफ, लोक्‍बपुकीमी, इन जात ङा मुर, इन वारचपुकीमी इन कली दोस गेशा, खेदा पा ग्‍याइक्‍पाइश्‍शा, चोक्‍पाइक्‍नीम।
का निक्‍शी आन कली साइक्‍पाइक्‍नीम।
मुरपुकी नेल्‍लेमी आं नें आ पर्बम इन कली काइ मदाक्‍नीम।
तन्‍न इन पिया ङा चां का यो महेम्‍ब।
मोपतीके थमा सुइक्‍चा मप्रोनीन।
मिनु ला गे ब्रोंइचा ताइनीनी।
यरूसलेम सहर आ एर ओंथ लडाइ पाइबपुकीमी पुम्‍शो ताइतीनी हना ‘मुल सहर खतम दुम्‍ची नाक्‍त जाक्‍माक्‍त’ दे तुइक्‍तीन।
मोपतीके यहूदीया रागीम बाक्‍बपुकी डांडा ग्‍येत्‍थ प्रोक्‍मल।
सहरम बाक्‍बपुकी सहर प्रोंइशा प्रोक्‍मल।
सहर एर ओंथ रू मेर बाक्‍बपुकी सहर मओव़मल।
परमप्रभु यावे आ लोव़मी एको ओदेंशो दुम्‍ब, दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
एको ब्रेक्‍शो नेल्‍ल थमा दुम्‍शा, सहर खतम दुम्‍ब।
मेना आल कुरशो नु दूध तूब आल पाइश्‍शो मीश मुर आन कली श्‍येत दुम्‍ब।
मारदे हना रागीमी शुश श्‍येत दुम्‍शा, मेको मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ गाइश्‍शो ताइनीम।
कोइ तरवारम बेक्‍नीमी।
कोइ ग्‍याइश्‍शा अर्को रागीम लाइक्‍चा पुंइसीनीम।
मिनु आन नाक्‍त मजाक्‍दीम सम्‍म अर्को जात ङा मुरपुकीमी यरूसलेम कली दिप्‍‍शा वोइक्‍नीम।
मिनु सरीङ नु रागीमी चिन्‍ड तांइसीनीम।
सरीङमी नां, तास्‍ला नु सोरुल मार मार तांइसीब।
रागीम समुन्‍द्रमी ठेयब ब्‍वाक्‍कु ब्रुइश्‍शा, मुर नेल्‍ल आन कली हिंपाइक्‍ब।
मुरपुकी सरीङ नु रागी कोव़शा, हिंशा थाइनीम।
मारदे हना सरीङ ङा सक्ति हिम्‍सीनीम।
मिनु रागीम जरमेशो कली गोस्‍स तारी बाक्‍शा, सक्ति नु ठेयब छेङछेङमी यिशो ताइनीम।
मेको चिन्‍डपुकी दुम्‍शो तनीनु, इन पिया पोक्‍शा, ठेयब थुं पा ग्‍येरसीने।
मारदे हना श्‍येत रे प्रोंइब इन नेक्‍था जाक्‍शो बाक्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु कथा सेल्‍शा “फोव़शी रवा नु अरु रवा कोव़ङीन।
कोच्‍वा दाप्‍शा कुशो तशा, रेउ यिची ना जाक्‍चा चिक्‍शो बाक्‍त, दे तुइक्‍नीनी।
आं देंशो लोव़ थमा दुम्‍शो तनीनु, परमप्रभु यावे आ राज्‍य इन नेक्‍था जाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍नीनी।
नोफा दाइश्‍शा नेनीने, एको मुरपुकी मनुप्‍थु, आं देंशो नेल्‍ल थमा दुम्‍ब।
सरीङ नु रागी नेल्‍ल जाम्‍शा लाइनीम।
तन्‍न आं लोव़ चहिं गेनायो मजाम्‍ब।
आं देंशो मप्रेंथु होस पा बाक्‍कीन।
शांबु राकसी दुक्‍शा मबाक्‍कीन।
मार जचा मार फेक्‍चा, दो पचा, दे शुश ममिम्‍तीने।
मारदे हना आं देंशो लोव़ इन मतुइक्‍थु दुम्‍ब।
मेको मोदेंशो श्‍येत नेल्‍ल रागीम दुम्‍ब।
मोपतीके आं देंशो मिम्‍शा बाक्‍कीन।
परमप्रभु यावे कली ‘श्‍येत नेल्‍ल फाल्‍शा, थमा सुइक्‍तीक सक्ति गेकी।
मिनु रागीम जरमेशो जाक्‍मेनु, सासीशा ग्रुम्‍चा तकल’ दे पुंइना पुंइन बाक्‍कीन” दे अर्ती गेमी बाक्‍त।
मिनु येसुमी नाक्‍त मुर आन कली शेंना शेंन नाक्‍दो चहिं जैतून डांडाम लशा इप्‍बाक्‍माक्‍त।
शुश मुरुमी नाक्‍त किंत किंत सुनी कना बोक्‍शा, परमप्रभु यावे आ खिं लशा, येसु आ लोव़ नेंबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु बोरब ओख्‍ती मसुप्‍शो शोब्‍ले जतीक पास्‍सा चाड जाक्‍चशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु ठेयब चढ़ेब नु सास्‍त्रीपुकीमी “येसु कली दोपा ग्‍याइश्‍शा साइक्‍चा?” दे लोव़ पमुशा, साइक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
तन्‍न शुश मुरुमी येसु आ लोव़ नेंशो तशा, हिंमा बाक्‍त।
मिनु सैतान इस्‍कारीयोत ङा यहूदा आ थुंम ओव़माक्‍त।
मेको शेंसीब आन दाते ङा का बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको ठेयब चढ़ेब नु ठेयब मुर आन कली ग्रुम्‍थ लशा “येसु ग्‍याइक्‍पाइक्‍चा कली वारच पाइनन्‍नी” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी ग्‍येरशा “दुम्‍ब, ग्‍याइक्‍चा वारच पाप्‍तीवी हना, क्‍येट गेनीकी” देंमा बाक्‍त।
में ङा मेरे यहूदामी “सुइमी मतुइक्‍थु, दोपा ग्‍याइक्‍पदु?” दे मिम्‍शा बाक्‍माक्‍त।
मिनु बोरब ओख्‍ती मसुप्‍शो शोब्‍ले जची चाड जाक्‍माक्‍त।
मेको नाक्‍ती पाठा का क्‍योरचा माल्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी पत्रुस नु यूहन्‍ना आस कली “पास्‍सा चाड ङा भोज साथ लसे” दे माइक्‍सी बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शीमी “ते लशा साचा?” दे हिल्‍लो पाम्‍से बाक्‍त।
मिनु येसुमी “नेनीसे, मुल सहर लसे।
सहरम जाक्‍दीस्‍सीनु, गाग्री कुरशा ब्‍वाक्‍कु दिथ पिशो मुर का ग्रुम्‍नीसी।
मेको आ नोले खोइश्‍शा, तेको खिं ओव़बा, मेको खिं ओव़ङीसे।
मिनु खिं ङा मुर कली ‘शेंबमी सोइश्‍शो नस्‍कु।
शेंबमी, आ शेंसीबपुकी नु काथा बाक्‍शा, पास्‍सा ते मानेचा? दे हिल्‍लो पथ सोइक्‍ताक्‍स्‍की’ दे मतीसे।
मो माइक्‍सीनु, मेकोमी इस कली तला तारी ठेयब कोठा का कोंइब।
मेको कोठामी गुन्‍द्री पीरा ब्रशा वोइश्‍शो थित्‍नीसी।
मिनु मेकेरन साचा” दे सोइक्‍तीम्‍सी बाक्‍त।
मिनु लसानु, येसुमी दोदेंशो देंमे, मोदेंशो थित्‍से बाक्‍त।
मिनु पास्‍सा चाड ङा भोज सादसे बाक्‍त।
मिनु भोज जचा कली येसु नु आ शेंसीबपुकी जथ निस्‍समा बाक्‍त।
मिनु जचामेनु, येसुमी “गो श्‍येत गेचा पुंइसीचा क्‍येङा ङोंइती गेपुकी नु काथा बाक्‍शा, एको पास्‍सा मानेशा जत दाक्‍ती।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ राज्‍य पशो मतांइसे सम्‍म लेंशा गेपुकी नु काथा बाक्‍शा, पास्‍सा मानेचा मताइनुङ” देंमाक्‍त।
मिनु कचौरा शेशा “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे प्रार्थना पशा “ताक्‍शा, का का पा तूङीन।
मुल ङा मेरे एको अङगुर रस मतूनुङ।
परमप्रभु यावेमी राज्‍य पशो तांइसे नोले ला तूनुङ, दे इन कली देंनुङ” देंमाक्‍त।
मिनु शोब्‍ले शेशा “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे प्रार्थना पा, जिक्‍शा योक्‍शा “एको आं रां बाक्‍ब।
इन कली गेतन्‍नी।
आं कली मिम्‍शा जने” दे शोब्‍ले जपाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु जशा, कचौरा शेशा “एको तूनीनु, आं हुश चढ़ेशो मिम्‍तीने।
आं हुशेमी परमप्रभु यावे आ गेशो नक कबल खाप्‍ता।
आं हुश जारशोमी शुश मुर आन पाप क्‍याम्‍सीब।
नेनीने, आं कली ग्‍याइक्‍ब आन कली वारच पाइब का गोपुकी नु काथा बाक्‍शो बाक्‍ब।
रागीम जरमेशो कली साइ मोदेंशो दुम्‍चा माल्‍ब देंशो लोव़ नेल्‍ल थमा दुम्‍चा माल्‍त हना यो, ग्‍याइक्‍ब आन कली वारच पाइब कली शुश मरिम्‍शो दुम्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी येसु आ लोव़ नेंशा “मोदेंशो पाइब सु बाक्‍म माइ?” दे लोव़सी पमुचा गोव़मे बाक्‍त।
मिनु लोव़सी पस ङा पस बाक्‍मानु “गो इं दातेम नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब सु बाक्‍या माइ?” दे जिचा पोक्‍ग्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “अर्को रागी ङा पिपपुकीमी इन कली हुकुम पाइनीम।
मिनु मुरपुकीमी मेको आन कली मान पा ठेयब सेल्‍नीम।
गेपुकी चहिं मेको आन पशो खोदेंशो पा ठेयब दुम्‍चा ममालीने।
नेल्‍ल क्‍येङा ठेयबमी आइक्‍च सुंइ‍सीशा, नेल्‍ल आन कली वारच पवल।
मान पा खमे योक्गमेनु, जाइब मुर आन कली मान पा ठेयब सेल्‍नीम।
ख्रेप्‍ब मुर चहिं आइक्‍च दुम्‍ब।
गो इन कली ख्रेप्‍ब मुर खोदेंशो दुम्‍शा गेय पाता।
आं कली थुं थाम्‍मेनु, वारच पाइब गे ननी।
आं आफोमी आ राज्‍यमी हुकुम पाइब सेल्‍ती।
मिनु गो इन कली काथा वोइश्‍शा, हुकुम पाइब सेल्‍नन्‍नी।
आं राज्‍यमी गो नु काथा बाक्‍शा, जचा तूचा ताइनी‍नी।
मिनु इं इस्राएल ङा १२ थर आन कली निसाफ पाइनीनी” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु प्रभुमी सिमोन पत्रुस कली “ए सिमोन, नेनो।
सैतानमी गे इ कली चेरब खोदेंशो पा क्राप्‍चा गेयीनी, दे पुंइशो बाक्‍ब।
गो चहिं इ पर्बम परमप्रभु यावे कली ‘पत्रुस कली थमा सुइक्‍चा प्रोंइपाइक्‍चा मगेने’ दे पुंइता।
गे नोले थमा पा इ थुं परमप्रभु यावे गे लेश्‍शा थमा सुइक्‍नेवे।
मिनु थमा सुइक्‍ब आन कली ‘थमा सुइक्‍चा मप्रोनीन’ दे आन थुं बारपतो” दे अर्ती गेवा बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “प्रभु, इन कली जेल्‍खानम चोक्‍तेक्‍म हना, गो यो चोक्‍सीनुङ।
इन कली साइक्‍तेक्‍म हना, इन कली मप्रोंइथु, गो यो साइक्‍चा पुंइसीनुङ” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “पत्रुस, दीसा सुनी भाले ग्रीचा क्‍येङा ङोंइती खेयप सां ‘गो मेको कली मतुइक्‍नुङ, सु बाक्‍मे?’ देंनेवे” देंमाक्‍त।
मिनु शेंसीब नेल्‍ल आन कली “गोमी इन कली क्‍येट, झोला, जुत्ता, मारेइ मकुरथु, परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा लोव़ शेंथ सोइक्‍तन्‍नीनु, जचा फेक्‍चा मतनी ङा?” देंमेनु “मार माल्‍का, मेको नेल्‍ल थित्‍तक, ताइतक” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मुल क्‍येट बाक्‍त हना, क्‍येट कुरीन।
झोला बाक्‍त हना, झोला कुरीन।
तरवार मबाक्‍त हना, फेक्‍शो वा लेयशा यो ग्‍याप्‍शा कुरचा माल्‍ब।
आं पर्बम ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ नेल्‍ल थमा दुम्‍चाप्‍तु।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना ‘मरिम्‍शो पाइब सुइश्‍शा, दोस गेनीम’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
आं पर्बम ब्रेक्‍शो लोव़ नेल्‍ल थमा दुम्‍चा माल्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी “प्रभु, गोपुकी नु तरवार निक्‍शी बाक्‍त” देंमानु “मोशो बाक्‍त हना दुम्‍त, लो गाक्‍य” देंमाक्‍त।
मिनु मेकेर रे गाक्‍शा, ङोंइती ङा खोदेंशो पा जैतून डांडा जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
आ शेंसीबपुकीमी आ नोले खोदमे बाक्‍त।
मिनु मेकेर जाक्‍दीम्‍मानु, येसुमी आ शेंसीब आन कली “थुं थाम्‍चा पुंइसीनीनु, पाप मपय, दे प्रार्थना पने” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु आन बाक्‍तीक आ ता एरे लशा, पोक्‍च थेक्‍शा
“आं आफ, इन दाक्‍शो बाक्‍त हना, एको कचौरा आं कली मतूपाइक्‍थु लतीने।
तन्‍न आं पुंइशो मदुम्‍ल, इन दाक्‍शो दुम्‍ल” दे पुना बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का ग्रूशा, येसु कली बोल गेवा बाक्‍त।
मिनु लेंशा आ थुं खाइश्‍शा पुना बाक्‍त।
आ थुं खाइश्‍शा पुनानु, आ पस्‍ना हुश खोदेंशो दुम्‍शा खपीम दोक्‍माक्‍त।
मिनु लेश्‍शा शेंसीब आन बाक्‍तीकेम जाक्‍मेनु, मेको आन कली यो आन थुं खाइश्‍शा इप्‍शा बाक्‍शो थिम्‍मी बाक्‍त।
मिनु “मारदे इम्‍नी? बोक्‍कीन, थुं थाम्‍चा पुंइसीनीनु, पाप मपय, दे प्रार्थना पने” दे पोक्‍मी बाक्‍त।
मिनु शुश मुर फो फु ग्रूमा बाक्‍त।
मेको आन कली येसु आ शेंसीब यहूदामी लां कोंइशा चाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु जाक्‍शा, यहूदामी येसु कली पुक्‍पु पचा कली आ ङोंइती जाक्‍माक्‍त।
तन्‍न येसुमी “यहूदा, गे रागीम जरमेशो कली वारच दुम्‍खु पा पुक्‍पु पा ग्‍याइक्‍पाइक्‍नेवे?” देंमाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी “ग्‍याइक्‍थ जाक्‍मा बाक्‍त” दे तुइश्‍शा “प्रभु, एको आन कली तरवारम क्‍योरशा खेदा पचा?” देंमानु
कामी तरवार ग्रि शोइश्‍शा, ठेयब चढ़ेब आ गेय पाइब आ ग्‍युरा नोफा ख्रोदा बाक्‍त।
येसुमी मेको ख्रोइश्‍शो तशा “दुम्‍त मपने” दे नोफा सेस सेला बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेकेर जाक्‍शो ठेयब चढ़ेब, परमप्रभु यावे आ खिं ङा ठेयब मुर नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पा आन कली “तरवार कोक्‍के कुरशा, खुइ पाइब कली ग्‍याइक्‍थ जाक्‍शो खोदेंशो पा आं कली ग्‍याइक्‍थ जाक्‍नी?
नाक्‍त किंत किंत परमप्रभु यावे आ खिंमी गेपुकी नु काथा बाक्‍ङानु, मग्‍याइक्‍तीनी।
मुल चहिं छिङछिङ ङा सक्ति नु इन पालो जाक्‍त” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु येसु कली ग्‍याइश्‍शा लाइश्‍शा, नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब आ खिंमी ओंइदमे बाक्‍त।
पत्रुस यो ङोन रे कोव़ना कोव़न लमाक्‍त।
मेको खिं ङा लाङगाम मुर खुम्‍सीशा, मी थेरशा बाक्‍मा बाक्‍त।
पत्रुस जाक्‍दीश्‍शा, मेकोपुकी नु मी थेरशा बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेकेर गेय पाइब मीश मुर कामी पत्रुस कली मी थेरशो तशा, मिक्‍च मयाक्‍थु कोव़शा “एको मुर मेरे नु काथा गाक्‍ब का बाक्‍त, है” देंमेनु
“मार लोव़ पवी? गो येसु कली मतुइक्‍नुङ, सु बाक्‍मे?” देंमाक्‍त।
मिनु याम का नोले मेकेर बाक्‍ब कामी “मेरे नु काथा गाक्‍ब का गे नवे” देंमेनु “हत्‍तै गो मनङ” देंमाक्‍त।
मिनु घन्‍टा का नोले अर्कोमी यो “मेरे नु काथा गाक्‍ब का एकोन बाक्‍ब।
मारदे हना एको यो गालील ङा बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “गो इ देंशो मरुबु” देंमाक्‍त।
मो देंमेनुन, भाले ग्रीमाक्‍त।
मिनु प्रभुमी पत्रुस गे हिरशा, मिक्‍च मयाक्‍थु कोव़ङा बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “सुनी कना भाले ग्रीचा ङोंइती खेयप सां ‘मेको कली मतुइक्‍नुङ, सु बाक्‍मे’ देंनेवे” देंशो प्रभु आ लोव़ ति फ्रुक्‍गा बाक्‍त।
मिनु ग्रूशा शुश ङाक्‍माक्‍त।
चढ़ेब आ खिंमी चहिं मार पामे बाक्‍त देंशा हना, येसु कली आ मिक्‍चीम वाम फ्रेंशा तुप्‍शा
“इ कली सुमी तुप्‍मे? लो देन” दे तुप्‍स ङा तुप्‍स पामे बाक्‍त।
तुप्‍स ङा तुप्‍स पा, तोक्‍शा लोव़ पा शुश श्‍येत गेमे बाक्‍त।
मिनु सुनी जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पापुकीमी ठेयब चढ़ेब नु सास्‍त्री आन कली खुप्‍शा कछडी बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसु कली मेकेर चाक्‍शा राप्‍पदमे बाक्‍त।
मिनु “गे ख्रीस्‍त नवे हना, ख्रीस्‍त नङ देनो” देंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “गो ख्रीस्‍त नङ देंती हना, गे थमा मसुइक्‍नीनी।
इन कली लोव़ का हिल्‍लो पाता हना, आं लोव़ मलेत्‍नीनी।
तन्‍न लोव़ का ‘मुल रागीम जरमेशो परमप्रभु यावे आ ग्‍युरा गे बाक्‍चा ताइब’ ” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “मो हना गे परमप्रभु यावे आ तौ नवे?” देंमानु “परमप्रभु यावे आ तौ नवे, दे गेन देंतीनी” देंमाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “मार सांकछी माल्‍दा ङा? आ देंशो नेंतय।
आंम आ देंशोमी दोस ताइब दुम्‍त” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु मेकेर रे येसु कली पिलातस आ ङोंइती चाक्‍दीत्‍मे बाक्‍त।
मिनु पिलातस आ ङोंइती राप्‍पाइश्‍शा “हजुर, एको मुरुमी मुर आन थुं क्‍याल्‍ब।
‘सिजर कली ममानेचा।
तिरो थाप्‍चा ममाल्‍ब।
गो ख्रीस्‍त नङ।
मिनु गोन पिप नङ’ दे शेंना शेंन गाक्‍त” दे दोस गेमे बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी येसु कली “यहूदी आन पिप नवे?” दे हिल्‍लो पवानु “गे आंमा देंतीनी” दे लोव़ लेत्‍ता बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी ठेयब चढ़ेब नु येसु कली चाक्‍ब आन कली “एको दोस तचा ङा मुर मतङ, रिम्‍शो मुर ताता” देंमाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “एकोमी गालील रागी नु यहूदीया रागी नेल्‍ल हिरशा, एक यो जाक्‍शा, मुर आन कली ‘पिप कली ममानेन।
आं कली मानेन’ दे आन थुं क्‍याल्‍‍तीमी।
मिनु गाउं सहरमी पिप आ पर्बम दूली लोव़ पचा गोम्‍तेक्‍मे” दे दोस गेशा लोव़ थोक्‍शा देंमा बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी येसु गालील ङा बाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍ता बाक्‍त।
गालील ङा हुकुम पाइब हेरोद बाक्‍माक्‍त।
मेना हेरोद नाक्‍त का निक्‍शी कली यरूसलेम जाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके मेकेर सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु हेरोदमी येसु कली तशा, ग्‍येरसे बाक्‍त।
मारदे हना शुश नाक्‍त रे ग्रुम ग्रुम दाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मुर आन कली सापाइश्‍शो, चिन्‍ड कोंइशो शुश लोव़ नेंशा “मारेइ छक लाक्‍चा ङा गेय कोंइबा कों” दे मिम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु हेरोदमी शुश लोव़ हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
तन्‍न येसुमी लोव़ का यो मलेत्‍ता बाक्‍त।
ठेयब चढ़ेब नु सास्‍त्रीपुकीमी शुश दोस गेमे बाक्‍त।
मिनु हेरोद नु आ सिपाइपुकीमी येसु कली शुक्‍शी पा पिपी आ वा फेक्‍पा “लो, मुल पिप दुम्‍ते” दे पिलातस आ बाक्‍तीकेमी लेश्‍शा सोइक्‍तमे बाक्‍त।
ङोंइती हेरोद नु पिलातस जोरी सत्रु खोदेंशो दुम्‍शो बाक्‍सा बाक्‍त।
मेको नाक्‍त रे वारच्‍बु दुम्‍सा बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी येसु कली पिप आ वा फेक्‍पा लेश्‍शा चाक्‍शो तशा, ठेयब चढ़ेब, ठेयब मुर नु शुश मुर आन कली खुप्‍शा
“एको मुरुमी ‘पिप ममानेचा’ दे शेंना शेंन गाक्‍ब दे दोस गेतीनी।
गो चहिं दोस ग्रुंइने मचबु।
हेरोदमी यो आ दोस थिन्‍ने मचाप्‍थु, लेश्‍शा सोइक्‍ताक्‍व।
साइक्‍चा पुंइसीब मारेइ दोस मथिदु।
मोपतीके इच्‍का सजाइ गेशा, सोइक्‍चा दुम्‍ती” देंमाक्‍त।
पास्‍सा नाक्‍ती जेल्‍खानमी चोक्‍सीशो मुर का प्रोंइचा माल्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु पिलातसमी येसु कली प्रोंइशा सोइक्‍चा देंमेनु, मेकेर बाक्‍बपुकीमी “प्रोंइचा मदुम्‍ब।
मुर का प्रोंइचा देंतीनी हना, बारब्‍बा कली प्रोंइशा सोइक्‍तीने।
एको कली चहिं साइक्‍चान माल्‍ब” दे गुइ मुठी पा पोक्‍शा, रेयके पामे बाक्‍त।
बारब्‍बा चहिं ङोंइती मरिम्‍शो गेय पा, सहरम हुल पोक्‍शा, मुर का कली साइश्‍शा, जेल्‍खानमी चोक्‍सीशो बाक्‍माक्‍त।
पिलातसमी खुम्‍सीशो मुर आन कली लेंशा लोव़ पशा, येसु कली प्रोंइचा बोल पवा बाक्‍त।
तन्‍न मेकोपुकीमी शुश रेयके पा “शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा सतीने” दे वाइ ब्रेश्‍शा, रेयके पामे बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी लेंशा “मार मरिम्‍शो पवा? मार दोस गेचा? साइक्‍चा ङा दोस मारेइ मतङ।
तुप्‍पाइश्‍शा, प्रोंइशा सोइक्‍नुङ” देंमाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “ब्रोंइचा मगेचा, सरकार, ब्रोंइचा मगेचा।
शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा माल्‍ब” दे वाइ ब्रेस्‍स ङा ब्रेस्‍स बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी मेको आन कली सिक्‍सी पपाइक्‍ने मचाप्‍तीके “मो हना, लो, सतीन” दे आन पुंइशो पचा गेमी बाक्‍त।
ङोंइती मरिम्‍शो गेय पा, मुर साइश्‍शा चोक्‍सीशो बारब्‍बा कली प्रोंइपाइश्‍शा सोइक्‍ता बाक्‍त।
येसु कली आन पुंइशो खोदेंशो पा शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा कली गेवा बाक्‍त।
मिनु सिपाइपुकीमी येसु कली लदमे बाक्‍त।
सहर रे ग्रुंइदमेनु, आ रू रे पिशो साइरेनी ङा सिमोन कली ग्‍याइश्‍शा, येसु कली क्‍याइक्‍तीक शी कुरपा, येसु आ नोनोले खोइक्‍पाइश्‍शा लदमे बाक्‍त।
शुश मुरुमी मेको आन नोले खोदमे बाक्‍त।
मीश मुरपुकी ङाक्‍शा रोंका पना पन गाक्‍मा बाक्‍त।
मोपा ङाक्‍शा खोदमेनु, येसुमी आ नोले लेश्‍शा कोव़शा, ङाक्‍ब मीश मुर आन कली “ए यरूसलेम ङा तमीपुकी, आं कली तशा, मङाक्‍कीन।
तन्‍न इन तमी तौ नु आंमा इन कली मिम्‍शा ङाक्‍कीन।
मारदे हना काबु एको सहर ङा मुर शुश श्‍येत जाइनीम।
मोपा श्‍येत जाक्‍मेनु, आल मथीब नु दूध मतुंइब मीश मुर ग्‍येरसीनीम।
मारदे हना शुश श्‍येत दुम्‍ब।
मिनु मेकोमी रोंगु कली ‘ब्रेश्‍शा चिप्‍शा, आंइ कली सुम्‍शा ख्रुइक्‍तीकी’ दे पुंइनीम।
क्‍येख शी लाइ यो चोव़मेनु, सोव़शो शी मार लीबा ङा?” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
येसु कली लदमेनु, खुइ निक्‍शी आस कली यो साइक्‍थ लदमे बाक्‍त।
मिनु खप्‍परे माइक्‍तीकेमी चाक्‍दीश्‍शा, मेको सांफा आन कली शी का का तारी इप्‍पा गुइ खोइलीम कांटी थोक्‍शा, शी पोक्‍शा, येसु आ ग्‍युरा गे का, आ पेरा गे का क्‍याइश्‍शा वोदमे बाक्‍त।
मिनु क्‍यद‍मेनु, येसुमी “आं आफ, एको आन कली माफ गेने।
मारदे हना एकोपुकीम मारेइ मतुइश्‍शो बाक्‍नीम” दे पुना बाक्‍त।
सिपाइपुकीमी फेन्‍टे ग्‍यारशा, आ वा योक्‍समा बाक्‍त।
मुर शुश मेकेर कोव़ना कोव़न बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
ठेयब मुरपुकीमी “एकोमी शुश मुर आन कली श्‍येत रे प्रोंइना प्रोंइन गाक्‍बाक्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावे आ योव़शो ख्रीस्‍त बाक्‍त हना, मुल आंमा प्रोंइसेक्‍ल” दे शुक्‍शी पामे बाक्‍त।
सिपाइपुकीमी ग्‍युरशो थोव़क तुंइशा
“गे यहूदी आन पिप नवे हना, मेकेर ब्रोंइशा लावो” दे शुक्‍शी पामे बाक्‍त।
येसु कली क्‍याइश्‍शो शीमी “यहूदी आन पिप बाक्‍ब” दे ब्रेक्‍शा वोदमे बाक्‍त।
येसु नु काथा क्‍‍याइश्‍शो खुइ कामी यो शुक्‍शी पा “ख्रीस्‍त मनवे ङा? लो, मुल ब्रोनो।
मिनु आंस कली यो प्रोंइस्‍की” देंमाक्‍त।
मो देंमेनु, अर्कोमी “गे यो परमप्रभु यावे कली तशा महिंनेवे? गो सांफा कांइचीक सजाइ ताइतय।
गो सजाइ जचा माल्‍शो नस।
मारदे हना खुइ पाइतस।
एको मुरुमी चहिं मारेइ मरिम्‍शो मपावो” दे हुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु मेकोमी “येसु, गे परमप्रभु यावे आ राज्‍यमी हुकुम पचा गोनीनु, आं कली यो मिम्‍तीन” देंमेनु,
येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनो, मुलाक्‍ती गे गो नु काथा दुम्‍शा, परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ताइनेवे” दे मदा बाक्‍त।
मिनु नाक्‍ती १२ बजेसे बाक्‍त।
मिनु घन्‍टा सां सम्‍म रागी नेल्‍ल छिङछिङ दुम्‍माक्‍त।
मारदे हना नां आ छेङछेङ जाम्‍माक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ खिं आगा ङा कोठामी फारशो वा उइक्‍थ पा जेरर गाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी “आं आफ, आं सोक्‍त इन गुइमी गेतन्‍नी” दे वाइ ब्रेश्‍शा, आ सोक्‍त प्रोना बाक्‍त।
मेकेर बाक्‍ब कप्‍तानमी मो दुम्‍शो तशा “थमा पा, एको मुरुमी मरिम्‍शो गेय मपशो बाक्‍माक्‍त” देंशा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेला बाक्‍त।
मेकेर कोव़थ जाक्‍बपुकीमी मो दुम्‍शो तशा “ओहो, गो मरिम्‍शो गेय पया बाक्‍त” दे रुप्‍शा, आन कुचु तुप्‍शा, ङाक्‍शा आन खिं खिं लेम्‍मा बाक्‍त।
गालील रागी रे यरूसलेम सम्‍म येसु नु काथा गाक्‍शो मीश मुर नु आ वारचपुकीमी ङोन रे कोव़शा, मोदेंशो दुम्‍शो नेल्‍ल तामे बाक्‍त।
यहूदीया रागी अरीमाथीया सहर ङा योसेफ नें पाइश्‍शो ठेयब मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेको मुर यरूसलेम “येसु कली साइक्‍चा” दे लोव़सी पामेनु, मबिश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेको रिम्‍शो थुं पाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेकोमी “परमप्रभु यावे आ राज्‍य पशो तांइसेक्‍ल” दे थमा सुइश्‍शा, आस पा बाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको लशा, पिलातस कली “येसु आ रां लाइक्‍चा गेयीनी” दे पुंइदा बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी “लो, लतो” देंमेनु, शी रे शोल्‍शा, बुश वाम गिल्‍शा लाइश्‍शा, पुक्‍खी कामी ओंइशा वोदा बाक्‍त।
ङोंइती मेको पुक्‍खीमी सुइ मवोइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
सुक्रबार नाक्‍नाक्‍दो ६ बजे क्‍येङा ङोंइती मेकेर चाक्‍दीश्‍शा वोदा बाक्‍त।
मारदे हना ६ बजे रे नाइक्‍तीक नाक्‍त गोइबाक्‍माक्‍त।
गालील रे येसु नु काथा गाक्‍ब मीश मुरपुकीमी योसेफमी येसु आ रां लाइश्‍शो तशा “ते वोइक्‍बा?” दे कोव़शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु वोइक्‍तीके तुइश्‍शा, सहर लेश्‍शा लशा, रां मराक्‍ब ओख्‍ती ग्‍याप्‍शा चाक्‍शा, साशा खिंम वोदमे बाक्‍त।
मिनु आ दीसा नाइक्‍तीक नाक्‍त दुम्‍तीक गेय मपथु, नाइश्‍शा बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु आ दीसा सुनी कना बोक्‍शा, मराक्‍ब ओख्‍ती लाइश्‍शा, पुक्‍खीमी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु पुक्‍खी सुशो फुल्‍लु रोक्‍शो तशा,
ओव़शा कोव़ङमेनु, येसु आ रां मबाक्‍माक्‍त।
मिनु मबाक्‍शो तशा “ओदेंशो मार दुम्‍मे?” दे छक लाक्‍मानु, झिल झिल पाइश्‍शो वा फेक्‍शो मुर निक्‍शी फो फु ग्रूशो तामे बाक्‍त।
मेको आस कली तशा, हिंशा कोव़ने मचाप्‍थु, खुम्‍की पा बाम्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शीमी “मारदे सेस मुर कली बेक्‍शो मुर वोइक्‍तीकेमी माल्‍नीनी? एकेर मबा, सेंसीचा पुंइसाक्‍व।
गालील रागीम काथा बाक्‍नीनु, इन कली मार शेंदा, मेको ममिम्‍तीनी?
‘रागीम जरमेशो पापी आन गुइमी जिम्‍मा गेने पुंइसीशा, शीम क्‍याइश्‍‍शा कांटी थोक्‍शा साइक्‍चा पुंइसीब।
मिनु बेक्‍शो आ नित्‍थ नाक्‍ती बेक्‍शो रे सेंसीब’ दे शेशो प्रेंदीनी ङा?” देंसा बाक्‍त।
मिनु येसु आ लोव़ ति फ्रुक्‍ग्‍मे बाक्‍त।
मिनु मेकेर रे लशा, येसु आ शेंसीब ११ जना नु आ वारच नेल्‍ल आन कली तुइक्‍पदमे बाक्‍त।
मेको मो दुम्‍शो ताइब मीश मुर सु सु बाक्‍मा बाक्‍त देंशा हना, माग्‍दाला ङा मरीयम, योअन्‍ना नु याकूब आ ममा मरीयम बाक्‍मा बाक्‍त।
मेको आन वारच का निक्‍शी यो बाक्‍मा बाक्‍त।
येसु आ शेंसीबपुकीमी मीश मुर आन लोव़ नेंशा “एको मीश मुर आन लोव़ बाक्‍ब” दे थमा मसुदमे बाक्‍त।
पत्रुस चहिं दोरशा, कोव़थ जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
जाक्‍दीश्‍शा बाप्‍शा कोव़ङानु, बुश वा ङा लाक्‍शा मारेइ मतवा बाक्‍त।
मिनु छक लाक्‍शा आ खिं लेम्‍माक्‍त।
मेको नाक्‍ती येसु आ वारच निक्‍शी यरूसलेम रे गाक्‍शा, एम्‍माउस माइश्‍शो गाउं ङा लां खोदसे बाक्‍त।
एम्‍माउस गाउं यरूसलेम रे ६० स्‍तादीयोन ङोन बाक्‍माक्‍त।
मिनु गाक्‍ना गाक्‍न बाक्‍सानु, ओदेंशो मार दुम्‍मे, दे लोव़सी पमुसा बाक्‍त।
मिनु गाक्‍स ङा गाक्‍स लोव़ पाम्‍सेनु, येसु पिशा, ग्रुम्‍शा, काथा गाक्‍मा बाक्‍त।
काथा गाक्‍शा यो, येसु, दे मतुइक्‍तसे बाक्‍त।
मारदे हना येसुमी आस कली मतुइक्‍पांइसे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “नाप्‍खे मार लोव़ पसी?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु ख्रा दिक्‍शा आस थुं खाइक्‍सा बाक्‍त।
मिनु क्‍लेओपास माइश्‍शोमी “यरूसलेममी मार दुम्‍मे, दे गेमी ला मतुइक्‍तीनी?” देंमेनु,
येसुमी “मार दुम” देंमाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शीमी “मार दुम्‍त देंशा हना, नासरथ ङा येसुमी परमप्रभु यावे आ लोव़ पवानु, शुश चिन्‍ड कोंइताक्‍व।
परमप्रभु यावे नु मुर नेल्‍ल आन ङोंइती मोदेंशो पाप्‍तु।
तन्‍न इं ठेयब चढ़ेब नु ठेयब मुरपुकीमी दोस गेशा ‘साइक्‍चा पुंइसीब’ दे शीम क्‍येप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍पाइक्‍तेक्‍म।
मेको ‘परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो इं इस्राएली कली प्रोंइब बाक्‍ब’ दे थमा सुइश्‍शा, आस पा बाक्‍तस्‍कु।
आ बेक्‍शो नाक्‍त सां दुम्‍त।
मुल सुनी गोपुकी नु बाक्‍शो मीश मुरपुकीमी आंस वारच नु गो नेल्‍ल आंइ थुं क्‍याल्‍तीकी।
मारदे हना सुनी कना येसु आ रां वोइक्‍तीक पुक्‍खीम लमानु, येसु आ रां मथिक्‍क।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब निक्‍शी ग्रूशा ‘येसु ब्रोंइत, देंताक्‍स’ दे लेश्‍शा पिशा लोव़ पाम्‍तेक्‍म।
मिनु आंस वारच का निक्‍शी यो लशा, कोव़शा लेश्‍शा जाक्‍शा ‘मीश मुर आन लोव़ थमा बाक्‍‍त’ देंतेक्‍मे।
तन्‍न मुल सम्‍म सुइमी येसु कली मतामे” देंसा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “गे मरुप्‍ब नसी।
साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन देंशो लोव़ रुप्‍शा थमा सुइक्‍ने मचाप्‍नीसी?
ख्रीस्‍त श्‍येत जशा, सक्ति पाइश्‍शो दुम्‍शा, राज्‍य पचा ताइब देंशो लोव़ मुल यो मरुप्‍नीसी?” देंमाक्‍त।
साइ नेसी मोसा नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकीमी ख्रीस्‍त आ पर्बम मार मार ब्रेक्‍शो बाक्‍मा, मेको नेल्‍ल शेंदीम्‍सी बाक्‍त।
मिनु आस गाउं जाक्‍दीश्‍शा, येसुमी “लो, बाक्‍कीसे, गो लाइनुङ” देंमाक्‍त।
मेको निक्‍शीमी “मुल नां रिक्‍शा ते लाइनीनी? मुलाक्‍दो काथा बाक्‍य” देंसा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मो हना दुम्‍ब, नां यो रिक्‍त” देंमाक्‍त।
मिनु खमे क्‍येशा, शोब्‍ले चोने थुम्‍शा जचामेनु, येसुमी शोब्‍ले शेशा, परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंशा, जिक्‍शा योक्‍गा बाक्‍त।
मिनु मो पा तुइक्‍पांइसेनु “येसु कका बाक्‍माक्‍त” दे तुइक्‍तसे बाक्‍त।
तुइक्‍तसे चोटी येसु यो जाम्‍माक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शीमी “मेकोमी लांम गो निक्‍शी नु लोव़ पवानु, परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंदानु, इस थुं रांमी नांम तशो खोदेंशो मदुम्‍सा ङा?” देंमुसा बाक्‍त।
मिनु मेको रीब पा लेश्‍शा, यरूसलेम लसा बाक्‍त।
यरूसलेमम जाक्‍दीश्‍शा, येसु आ शेंसीब ११ जना नु मेको नु काथा बाक्‍बपुकी खुम्‍सीशा बाक्‍शो ग्रुम्‍से बाक्‍त।
मेकोपुकीमी यो “प्रभु, थमा पा बेक्‍शो रे सेंसाक्‍व।
मिनु सिमोन पत्रुस कली तपांइसाक्‍व” देंमा बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शीमी लां गाक्‍सानु, मार मार दुम्‍मे, आस खिं जाक्‍दीश्‍शा मार दुम्‍मे, मेको नेल्‍ल तुइक्‍पदसे बाक्‍त।
मिनु “शोब्‍ले योक्‍शा जचशोनु कका येसु बाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍तस्‍कु” देंसा बाक्‍त।
मिनु मोपा लोव़सी पामेनु, येसुमी आंम कली तपांइसे बाक्‍त।
मिनु “वोल कोर में” दे थाम्‍पा हिंमा बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मारदे आं कली तशा ‘वोल कोर में?’ दे हिंनी? वोल मनङा।
वोल के श्‍ये रुश मबाक्‍ब।
आं कली थिशा कोव़यीनी।
आं गुइ खोइलीमी कांटी थोक्‍शो गार कोव़ङीने” देंमेनु, कोव़ङमे बाक्‍त।
मिनु छक लाक्‍शा “येसु बाक्‍म कों, मबाक्‍म” दे दल्‍गीर पामे बाक्‍त।
हिंमा यो बाक्‍त।
ग्‍येरसमा यो बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको आन कली दल्‍गीर पशो तशा “एक मारेइ जचा थोव़की बाक्‍म कों” दे पुना बाक्‍त।
मिनु वाल्‍शो ङांइ का गेमे बाक्‍त।
मिनु मेको ङांइ ताक्‍शा, नेल्‍ल आन तचा ङा पा ब्‍ववा बाक्‍त।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली “गो गे नु बाक्‍ची ना आ देंशो मोसा आ अरेशो लोव़, परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन ब्रेक्‍शो नु भजन संग्रह आं पर्बम ब्रेक्‍शो लोव़ नेल्‍ल गाप्‍चा माल्‍ब, दे इन कली लोव़ पाता” देंमाक्‍त।
मिनु नोले येसुमी परमप्रभु यावे आ ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ रुप्‍चा कली रुप्‍तीक थुं गेमी बाक्‍त।
मिनु मार ब्रेक्‍‍पाइक्‍मी बाक्‍त देंशा हना “ख्रीस्‍त श्‍येत जशा, साइक्‍चा पुंइसीशा आ नित्‍थ नाक्‍ती बेक्‍शो रे सेंसीचा माल्‍ब।
मिनु यरूसलेम रे पा रागी नेल्‍ल ङा मुर आन कली ‘गे इन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍चा माल्‍नीनी।
मिनु येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी पाप क्‍याम्‍चा तांइसीब’ दे नेंपाइक्‍चा माल्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु मेकोमी “गे मेको नेल्‍ल तशा, सांकछी दुम्‍तीनी।
नेनीने, गो आं आफोम ‘सक्ति गेनुङ’ देंशो सक्ति इन कली सोइक्‍नुङ।
तन्‍न इर ङा सक्ति मतनी सम्‍म यरूसलेममी रिम्‍शा बाक्‍कीन” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु नोले मेको आन कली यरूसलेम रे लाइश्‍शा, बेथानी गाउं चाक्‍दीश्‍शा, आ गुइ पोक्‍शा मेको आन कली आसीक गेमी बाक्‍त।
आसीक गेना गेन बाक्‍मेनु, सरीङ गे लाइक्‍चा पुंइसे बाक्‍त।
मिनु शेंसीबपुकीमी आन पोक्‍च थेक्‍शा, येसु कली ठेयब सेल्‍शा, थाम्‍पा ग्‍येरसीशा यरूसलेम लेम्‍मा बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ खिंम बाक्‍ना बाक्‍न परमप्रभु यावे कली मान पा ठेयब सेल्‍मे बाक्‍त।
नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती लोव़ माइश्‍शो का बाक्‍त।
मेको लोव़ माइश्‍शो परमप्रभु यावे नु बाक्‍शा, मेको नु उइक्‍थी बाक्‍त।
मिनु मेको रागी सेल्‍चा क्‍येङा ङोंइती रे परमप्रभु यावे नु काथा बाक्‍शो बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी मेको कली नेल्‍ल सेल्‍पाइश्‍शो बाक्‍त।
मार मार सेल्‍शो बाक्‍मे, मेको नेल्‍ल आ सेल्‍शो बाक्‍त।
मेको नु ब्रोंइतीक सोक्‍त बाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु मेको ब्रोंइतीक सोक्‍ती मुर आन कली छेङछेङ बाक्‍त।
मेको छेङछेङ छिङछिङमी ब्राइब।
मिनु छिङछिङमी छेङछेङ कली काप्‍ने मचाप्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो मुर का बाक्‍त।
मेको आ नें यूहन्‍ना बाक्‍त।
यूहन्‍नामी छेङछेङ माइश्‍शो सु बाक्‍म, दे शेंथ जाक्‍त।
यूहन्‍नामी “मुर नेल्‍लेमी लोव़ माइश्‍शो कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍मल” दे शेंताक्‍व।
यूहन्‍ना छेङछेङ माइश्‍शो ममाइ, छेङछेङ आ पर्बम शेंब ला बाक्‍त।
मिनु छेङछेङ माइश्‍शोमी रागीमी बाक्‍शो मुर नेल्‍ल आन कली रुप्‍ब थुं गेचा कली रागीमी जाक्‍त।
मिनु रागीमी जाक्‍मेनु, आ सेल्‍शो मुरपुकीमी मेको कली “आंइ कली सेल्‍ब बाक्‍ब” दे मतुइक्‍तेम।
आंम रागी जाक्‍मेनु, आंम सेल्‍शो मुरपुकीमी मेको कली मब्राम।
सु सुमी चहिं ब्रामे नु थमा सुदमे, मेको आन कली परमप्रभु यावे आ तमी तौ दुम्‍चा गेप्‍तु।
ठेयब जातमी जरमेतीके, मुर आन दाक्‍शोमी जरमेतीके नु मुर आन थुंमी मिम्‍शोमी ममाइ तन्‍न परमप्रभु यावे आ पतीके ला आ तमी तौ दुम्‍ने चाप्‍नीम।
मिनु लोव़ माइश्‍शो मुर दुम्‍शा, गोपुकी नु बाक्‍शो बाक्‍त।
मेको शिशी पाइब नु परमप्रभु यावे आ लां कोंइब बाक्‍त।
गोपुकीमी “परमप्रभु यावे आ कांइचीक तौ बाक्‍ब” दे तुइश्‍शा, मेको कली परमप्रभु यावे आ छेङछेङ, आ शिशी नु आ थमा पतीकेमी ब्रीशो ताइतक।
यूहन्‍नामी मेको आ पर्बम “मेको आं नोले जाक्‍त हना यो, आं क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
मिनु आं क्‍येङा ङोंइती यो बाक्‍शो बाक्‍त” देंत।
आ शिशी पतीक गो शुश शिशी तना तन बाक्‍तक।
मोसामी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ गेप्‍तु।
तन्‍न शिशी पाइब नु परमप्रभु यावे आ थमा लां कोंइब येसु ख्रीस्‍त रे बाक्‍ब।
मुरपुकीमी परमप्रभु यावे कली गेनायो मतामे।
तन्‍न परमप्रभु यावे नु बाक्‍ब आ कांइचीक तौमी मुर आन कली परमप्रभु यावे कली तुइक्‍पाइक्‍तु।
मिनु यरूसलेम सहर ङा यहूदीपुकीमी चढ़ेब नु लेवी आ थर ङा मुर आन कली यूहन्‍ना नु ग्रुम्‍थ सोइक्‍ताक्‍म।
मिनु मेकोपुकीमी यूहन्‍ना कली “गे सु ननी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
यूहन्‍नामी जोल मपथु, ठीक लोव़ पशा “गो परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो ख्रीस्‍त मनङ” देंत।
मेकोपुकीमी “मिनु, गे एलीया ननी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु यूहन्‍नामी “गो मेको यो मनङ” देंत।
मिनु मेकोपुकीमी लेंशा “गे परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब ननी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोमी “गो मेको यो मनङ” देंत।
मिनु नोले मेकोपुकीमी “मिनु, गे सु ननी? आंइ कली सोइक्‍ब आन कली मार माइक्‍चा, गे इन पर्बम मार देंनीनी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु यूहन्‍नामी “परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब यसैया आ देंशो खोदेंशो पा ‘गो गोरशो रागीमी बाक्‍शा, प्रभु आ लां रिम्‍शो ग्रोक्‍शा थेलीने’ दे लोव़ पाइब नङ” देंत।
मिनु हिल्‍लो पाइब का निक्‍शी फरिसी आन सोइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु यूहन्‍ना कली “गे ख्रीस्‍त मननी हना, एलीया मननी हना, परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब यो मननी हना, मारदे मुर आन कली ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीक गेय पाइनीनी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु यूहन्‍नामी “इन दातेमी मुर का बाक्‍शो बाक्‍ब, मेको कली गे मतुइक्‍नीनी।
आं नोले जाक्‍शो बाक्‍त हना यो, गो मेको आ जुत्ता प्रुइक्‍चा यो मशिरनुङ” देंत।
मेना यूहन्‍नामी यर्दन खोला आइक्‍ची हांबु बेथानी गाउंमी मुर आन कली ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीक गेय पना पन बाक्‍त।
आ दीसा यूहन्‍नामी येसु कली आ बाक्‍तीक गे पिना पिन पशो तशा “परमप्रभु यावे आ पाठा मेकोन बाक्‍ब।
मेकोमी रागी नेल्‍ल ङा मुर आन मरिम्‍शो पशो क्‍याम्‍ब।
गो मेको आ पर्बम मार लोव़ पाता देंशा हना, मेको मुर आं क्‍येङा नोले जाक्‍त हना यो, आं क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
मिनु आं क्‍येङा ङोंइती यो बाक्‍शो बाक्‍त।
ङोंइती गो यो मेको कली मतुइक्‍ब बाक्‍ती।
तन्‍न गो मुल इस्राएल ङा मुर आन कली मेको आ पर्बम तुइक्‍पाइक्‍चा कली ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीक गेय पथ जाक्‍ती” दे यूहन्‍नामी मुर आन कली देंत।
यूहन्‍नामी “गो परमप्रभु यावे आ सोक्‍त कली परवा बुदी सरीङ रे बेरशा, येसु आ तारी जुक्‍शो ताता।
ङोंइती गो यो मेको कली मतुइक्‍ब बाक्‍ती।
मिनु आं कली ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीक गेय पथ सोइक्‍बमी ‘तेको मुर तारी गेमी आं सोक्‍त जुक्‍शो ताइनेवे, मेको आं सोक्‍तीम ख्रुम्‍ब बाक्‍ब’ दे परमप्रभु यावेमी माइक्‍ती।
मिनु गो मेको नेल्‍ल ताता।
परमप्रभु यावे आ तौ मेकोन बाक्‍ब, दे तुइश्‍शा, इन कली तुइक्‍पाइक्‍तन्‍नी” दे यूहन्‍नामी देंत।
मिनु आ नित्‍थ नाक्‍त यूहन्‍ना आ शेंसीब निक्‍शी नु बाक्‍माक्‍त।
मिनु यूहन्‍नामी येसु कली हिरशा गाक्‍शो तशा “कोव़ङीसे, मेरेन परमप्रभु यावे आ पाठा बाक्‍ब” देंत।
मिनु मेको शेंसीब निक्‍शीमी यूहन्‍ना आ लोव़ नेंशा, येसु आ नोले खोइक्‍ताक्‍स।
मिनु येसुमी लेश्‍शा कोव़ङानु, मेको आस कली खोइश्‍शो तशा “गे मार माल्‍सी?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु मेको निक्‍शीमी “शेंब, गे ते बाक्‍नीनी?” दे हिल्‍लो पाम्‍ताक्‍स।
मिनु येसुमी “गो नु पिशा, कोव़ङीस” देंत।
मिनु मेको निक्‍शी आ बाक्‍तीक कोव़थ लाम्‍ताक्‍स।
मिनु मेको नाक्‍त येसु नु बाक्‍ताक्‍स।
मारदे हना मेना ४ बजे खोदेंशो दुम्‍शो बाक्‍त।
यूहन्‍ना आ लोव़ नेंशा, येसु आ नोले खोइक्‍ब का अन्‍द्रीयास बाक्‍त।
अन्‍द्रीयास सिमोन पत्रुस आ लोक्‍ब बाक्‍त।
मिनु मेकेर रे लशा, अन्‍द्रीयासमी सिमोन कली ग्रुम्‍शा “गो निक्‍शीमी मस्सीह कली ग्रुम्‍तस्‍कु” देंत।
मस्‍सीह चहिं ख्रीस्‍त, दे रुम्‍सीब।
मिनु अन्‍द्रीयासमी सिमोन पत्रुस कली येसु नु ग्रुम्‍पाइक्‍तु।
येसुमी मेको कली तशा “गे योआन्‍नेस आ तौ सिमोन नवे।
इ नें केफास देंचा माल्‍ब” देंत।
केफास देंशो फुल्‍लु बाक्‍ब।
ग्रीक लोव़मी पत्रुस बाक्‍ब।
मिनु आ सांबु नाक्‍ती येसुमी “गालील रागी लाइनुङ” देंत।
मिनु मेकेर लशा फिलीप कली ग्रुम्‍तु।
मिनु फिलीप कली “आं नोले खोइय्‍यी” देंत।
मेको फिलीप अन्‍द्रीयास नु पत्रुस खोदेंशो पा बेथसैदा सहर ङा बाक्‍माक्‍त।
मिनु फिलीपमी नथानेल माइश्‍शो मुर कली ग्रुम्‍शा, मेको कली “मोसामी नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकीमी यो परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो का आ पर्बम ब्रेक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु गोपुकीमी मेको कली ग्रुम्‍तक।
मेको नासरथ सहर ङा योसेफ आ तौ येसु बाक्‍माक्‍त” दे नथानेल कली देंत।
मिनु नथानेलमी चहिं “नासरथ सहर रे सु रिम्‍शो मुर जाक्‍ने चाप्‍बा ङा?” दे फिलीप कली देंत।
मिनु फिलीपमी “लो, कोव़ङो” देंत।
मिनु येसुमी नथानेल कली आ बाक्‍तीक जाक्‍शो तशा, नथानेल आ पर्बम “काइ जोल मपाइब नु रिम्‍शो गेय पाइब इस्राएली का बाक्‍ब” देंत।
मिनु नथानेलमी येसु कली “गे आं कली दोपा तुइक्‍नीनी?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
येसुमी “फिलीपमी इ कली ग्रुम्‍चा ङोंइती गो इ कली फोव़शी रवा आ पुंमी निश्‍शो ताता” देंत।
मिनु नथानेलमी “शेंब, गे परमप्रभु यावे आ तौ ननी।
गे इस्राएल ङा मुर आन पिप ननी” देंत।
मिनु येसुमी लेंशा “गो फोव़शी रवा आ पुंमी इ कली ताता देंशो आ पर्बम गे थमा सुइक्‍तीवी।
गे मेको क्‍येङा ठेयब गेय पशो ताइनेवे” दे माइक्‍तु।
मिनु लोव़ बोइश्‍शा “नोफा दाइश्‍शा नेनीने, गेपुकीमी सरीङ रोक्‍शो ताइनीनी।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी रागीमी जरमेशो आ तार जुक्‍शो नु स्‍वर्ग गे लेश्‍शा लशो ताइनीनी” दे माइक्‍तीमी।
आ सांबु नाक्‍ती गालील रागी ङा काना सहरमी ग्‍युंबे का बाक्शो बाक्‍त।
मिनु येसु आ ममा यो मेकेर लशो बाक्‍त।
येसु नु आ शेंसीब आन कली यो ब्रेश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु अङगुर शांबु नुम्‍मेनु, येसु आ ममामी येसु कली “अङगुर शांबु नुप्‍त” देंत।
मिनु येसुमी आ ममा कली “गो मार पचा माल्‍नुङा, आं कली मदेनीन।
मुल सम्‍म आं पची मजा” दे माइक्‍तु।
मिनु आ ममामी गेय पाइब आन कली “एकोमी मार देंमे, मोदेंशो पने” दे माइक्‍तीमी।
मिनु मेकेर फुल्‍लु के मुशो ६ ओटा गर वोइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
यहूदी आन रिती थितीमी मुर आन कली चिक्‍चा, दे वोइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मेको गर कामी २, ३ ठेयब पुक्‍तीक खोदेंशो ब्‍वाक्‍कु रिक्ब।
मिनु येसुमी गेय पाइब आन कली “गर नेल्‍ल ब्‍वाक्‍कुमी प्रिंदीन” देंत।
मिनु मेकोपुकीमी गर नेल्‍ल ब्‍वाक्‍कुमी प्रिंताक्‍म।
मिनु “जचा योक्‍ब आन ठेयब मुर कली एको थाम्‍चा गेने” दे माइक्‍तीमी।
मिनु मेकोपुकीमी आ देंशो खोदेंशो पाम्‍तेक्‍म।
मेको ठेयब मुरुमी मेको अङगुर शांबु दुम्‍शो ब्‍वाक्‍कु थाम्‍शा कोव़ङानु, जिजी कका पा ब्रोव़शो बाक्‍माक्‍त।
मेकोमी मेको अङगुर शांबु ते रे चाक्‍शो मतुइक्‍त।
गेय पाइबपुकीमी ला तुइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको ठेयब मुरुमी ग्‍युम्‍ले कली ब्रेश्‍शा
“मुर नेल्‍लेमी ङोंइती ब्रोव़शो अङगुर शांबु योक्‍नीम।
तूशा रांइदमे नोले मब्रोव़शो योक्‍नीम।
गे चहिं मुल सम्‍म ब्रोव़शो अङगुर शांबु खेक्‍शा वोइश्‍शो बाक्‍ते” दे माइक्‍तु।
मेको येसु आ ङोंइती ङा छक लाक्‍चा ङा गेय बाक्‍त।
मेको ङोंइती पशो छक लाक्‍चा ङा गेय गालील रागी ङा काना माइश्‍शो सहरमी पशो बाक्‍त।
मोपा मुर आन कली आ सक्ति कोंइशो बाक्‍त।
मेको तशा आ शेंसीबपुकीमी येसु कली परमप्रभु यावे आ तौ बाक्‍त, दे थमा सुदमे बाक्‍त।
मिनु नोले येसु, आ ममा, आ लोक्‍बपुकी नु आ शेंसीबपुकी नु कापेरनाउम सहरमी यिशा, मेकेर इच्‍का नाक्‍त सम्‍म बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु यहूदी आन पास्‍सा चाड जाक्‍चशो बाक्‍‍त।
मोपतीके येसु यरूसलेम सहर लत।
परमप्रभु यावे आ खिं जाक्‍दीम्‍मेनु, मेकेर ब्‍यफ लेयबपुकी, भेडा लेयबपुकी, परवा लेयबपुकी नु क्‍येट फाइक्‍ब नेल्‍लेमी आन गेय पना पन बाक्‍शो ताप्‍तु।
मिनु येसुमी पले डोरी के युक्‍तीक सेल्‍शा, भेडा, ब्‍यफ लेयबपुकी नु क्‍येट फाइक्‍ब आन कली परमप्रभु यावे आ खिं रे खेरतीमी।
क्‍येट फाइक्‍ब आन क्‍येट वोइक्‍तीक खोल्‍शा, क्‍येट नेल्‍ल फ्राम्‍तीमी।
मिनु येसुमी परवा लेयब आन कली “एको नेल्‍ल लतीन।
आं आफ आ खिं कली ग्‍याप्‍तीक लेयतीक खिं मसेलीन” दे माइक्‍तीमी।
मिनु परमप्रभु यावे आ लोव़मी “इन खिं कली थमा पा दाक्‍नुङ।
मेको दाक्‍तीक मी खोदेंशो पा आं थुंम चोइब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब, दे आ शेंसीबपुकीमी फ्रुक्‍तेक्‍म।
मिनु यहूदीपुकीमी येसु कली “इ के मो पचा ङा अधिकार बाक्‍ब, दे आंइ कली मार चिन्‍ड कोंइने चाप्‍नेवे?” देंमानु,
येसुमी “परमप्रभु यावे आ खिं प्रेतीन।
गो नाक्‍त सांमी लेंशा सेल्‍ने थुम्‍नुङ” दे माइक्‍तीमी।
मिनु यहूदीपुकीमी “परमप्रभु यावे आ खिं सेल्‍चा कली ४६ बर्स माल्‍शो बाक्‍त।
दोपा नाक्‍त सांमी सेल्‍ने चाप्‍नेवे ङा?” देंतेक्‍म।
येसुमी आ रां आ पर्बम लोव़ पाप्‍तु।
आ रां परमप्रभु यावे आ खिं बाक्‍ब।
मिनु नोले परमप्रभु यावेमी येसु कली बेक्‍शो रे सेंदानु, आ शेंसीबपुकीमी ङोंइती आ रां आ पर्बम पशो लोव़ फ्रुक्‍तेक्‍म।
मिनु परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ नु येसु आ देंशो लोव़ थमा सुइक्‍तेक्‍म।
मिनु येसु पास्‍सा चाडम यरूसलेममी बाक्‍शा, छक लाक्‍चा ङा गेय पवानु, मेको तशा, शुश मुरपुकीमी “परमप्रभु यावे आ तौ बाक्‍त” दे थमा सुइक्‍तेक्‍म।
येसुमी चहिं मेको आन कली थमा मसुद।
मारदे हना मुर नेल्‍ल आन कली तुइश्‍शा, आन पर्बम लोव़ नेंचा ममाल्‍द।
आन थुंमी मार बाक्‍मे, मेको नेल्‍ल तुइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु फरिसी आन हुल ङा यहूदी आन ठेयब मुर का बाक्‍‍त।
मेको आ नें निकोदेमस बाक्‍‍त।
मिनु नाक्‍दो मेको मुर येसु आ बाक्‍तीक जाक्‍शा, येसु कली “शेंब, गे परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो शेंब ननी, दे तुइक्‍नीकी।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शोमी ला गे इन खोदेंशो पा छक लाक्‍चा ङा गेय पने चाप्‍ब” देंत।
मिनु येसुमी “नोफा दाइश्‍शा थमा लोव़ नेनीन, मुर लेंशा, इर रे नक पा मजरमेसाक्‍व हना, परमप्रभु यावे आ राज्‍य तने मचाप्‍ब” देंत।
मिनु निकोदेमसमी “कोल्‍शो मुर दोपा लेंशा जरमेने चाप्‍बा ङा? मेको लेंशा, आ ममा आ कोव़ज ओव़शा, जरमेने चाप्‍बा ङा?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु येसुमी “नोफा दाइश्‍शा थमा लोव़ नेनीन, ब्‍वाक्‍कु रे नु परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे जरमेशो मुरपुकी ला परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओव़ने चाप्‍नीम।
मुर आ रां रे जरमेशो मुरपुकी रागी कली ला गारनीम।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे जरमेशो मुरपुकी चहिं परमप्रभु यावे आ राज्‍य कली गारनीम।
मुर लेंशा जरमेचा माल्‍ब, दे आं लोव़ नेंशा छक मलाक्‍कीन।
फश ते रे जाक्‍ब, ते लाइबा मतुंइ‍सीब।
आ रेयके नेंशा यो ते रे ग्रूबा, ते ते लाइबा, मतुंइ‍सीब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे जरमेशो मुर मेको खोदेंशो बाक्‍नीम” देंत।
मिनु निकोदेमसमी “इन देंशो दोपा दुम्‍ने चाप्‍बा ङा?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु येसुमी “गे इस्राएली आन कली शेंब दुम्‍शा यो, एको लोव़ मतुइक्‍नीनी?
नोफा दाइश्‍शा थमा लोव़ नेनीन, गो आंइ तुइश्‍शो लोव़ पाइनीकी।
आंइ तशो यो शेंनीकी।
गे चहिं आंइ शेंशो थमा मसुइक्‍नीनी।
गो इन कली रागी ङा लोव़ पङानु, गे थमा मसुइक्‍नीनी।
मिनु गो स्‍वर्ग ङा लोव़ पाता हना, गे दोपा थमा सुइक्‍ने चाप्‍नीनी?
मुर परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीकेम मलम।
स्‍वर्ग रे जाक्‍शो रागीमी जरमेशो ला परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीकेमी बाक्‍शो बाक्‍त।
मोसा गोरशो रागीम बाक्‍मेनु, कांसा के बुस्‍स सेल्‍शा, मेको कली क्‍युक्‍शा वोदा बाक्‍त।
मोपा रागीम जरमेशो यो क्‍युक्‍चा पुंइसीब।
मारदे क्‍युक्‍चा पुंइसीब देंशा हना, सुमी मेको कली थमा सुइक्‍बा, मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइब” देंत।
परमप्रभु यावेमी रागी ङा मुर आन कली शुश दाक्‍ताक्‍व।
मोपतीके आ कांइचीक तौ रागीमी सोइक्‍ताक्‍व।
सु सुमी मेको कली थमा सुइक्‍नीमी, मेकोपुकी नरक मलाइनीम।
तन्‍न गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ताइनीम।
परमप्रभु यावेमी रागी ङा मुर आन कली निसाफ पा नरकमी वोइक्‍चा, दे आ तौ मसोइक्‍त।
तन्‍न रागी ङा मुर आन कली नरक रे प्रोंइचा कली सोइक्‍ताक्‍व।
सुमी परमप्रभु यावे आ तौ कली थमा सुइक्‍बा, मेको स्‍वर्गमी निसाफ पचा मपुंइसीब।
सुमी चहिं थमा मसुइक्‍बा, मेको ङोंइती रेन निसाफ पा सजाइ तचा पुंइसीब दुम्‍शो बाक्‍ब।
मारदे हना मेकोमी परमप्रभु यावे आ कांइचीक तौमी पाप रे प्रोंइब, दे थमा मसुइश्‍शो बाक्‍ब।
मिनु निसाफ दोदेंशो बाक्‍ब देंशा हना, छेङछेङ माइश्‍शो रागीम जाक्‍त।
मुरपुकीमी छेङछेङ क्‍येङा छिङछिङ कली शुश दाक्‍ताक्‍म।
मारदे हना आन पशो गेय मरिम्‍शो बाक्‍त।
सुमी मरिम्‍शो गेय पाइबा, मेकोम छेङछेङ कली काइ मदाक्‍ब।
आ गेय मतांइसेक्‍ल, दे छेङछेङमी मलाइब।
सुमी चहिं थमा पा रिम्‍शो गेय पाइबा, मेको छेङछेङमी लाइब।
मारदे हना आ रिम्‍शो गेय परमप्रभु यावे कली टिशो नेल्‍ल तांइसेक्‍ल, दे छेङछेङमी लाइब।
मिनु नोले येसु नु आ शेंसीबपुकी यहूदीया रागी लाम्‍तेक्‍म।
मेकेर आ शेंसीबपुकी नु बाक्‍शा, ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीक गेय पाम्‍‍तेक्‍म।
यूहन्‍नामी यो सालीम सहर आ नेक्‍था एनोन बाक्‍तीक ङा शुश ब्‍वाक्‍कु बाक्‍तीकेमी ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीक गेय पशो बाक्‍त।
शुश मुर जाक्‍शा, ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसाक्‍म।
मेना यूहन्‍ना जे‍ल्‍खानम चोक्‍चा मपुंइसीशो बाक्‍त।
मिनु यूहन्‍ना आ शेंसीबपुकीमी “दोपा पाप क्‍याम्‍सीबा?” दे यहूदी का नु लोव़ पाम्‍तेक्‍म।
मिनु यूहन्‍ना कली ग्रुम्‍शा “शेंब, मेको यर्दन खोला आइक्‍ची हांबुम गे नु बाक्‍ब, इन तुइक्‍पाइश्‍शो परमप्रभु यावे आ तौम ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीक गेय पाइब।
मिनु मुर नेल्‍ल मेकेर लाइनीम” दे यूहन्‍ना कली देंतेक्‍म।
मिनु यूहन्‍नामी “परमप्रभु यावेमी गेशो गेय ङा लाक्‍शा, सुइमी मारेइ गेय पने मचाप्‍नीम।
गे आं कली तुइक्‍नीनी।
गो ख्रीस्‍त मनङ।
तन्‍न गो ख्रीस्‍त आ ङोंइती शेंचा कली सोंइसी‍शो नङ, दे आं शेंशो लोव़ तुइक्‍नीनी।
ग्‍युम्‍लेमी ग्‍युम्‍ली कली चाक्‍शो तशा, आ लोव़ नेंशा, आ वारच ग्‍येरसीब।
मोपतीके गो थमा पा ग्‍येरसीनुङ।
मेको ठेयब दुम्‍चा माल्‍ब।
गो चहिं आइक्‍च दुम्‍चा माल्‍नुङ।
मेको स्‍वर्ग रे जाक्‍ब नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
रागी रे दुम्‍शो चहिं रागी ङा मुर बाक्‍ब।
रागी ङा मुर आन पर्बम ला तुइश्‍शा लोव़ पाइब।
स्‍वर्ग रे जाक्‍शो चहिं नेल्‍ल आन क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
मिनु आ तशो नु आ नेंशो आ पर्बम लोव़ पाइब।
तन्‍न सुइमी आ देंशो लोव़ थमा मसुइक्‍नीम।
सु सुमी आ देंशो थमा सुइक्‍नीम, मेकोपुकीमी ‘परमप्रभु यावेमी ङोंइती देंशो लोव़ थमा बाक्‍ब’ दे तुइश्‍शा गेय पाइनीम।
परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शोमी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब।
मेकोमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ब्री‍तीके आ लोव़ पाइब।
आफोमी आ तौ कली दाक्‍शा, मेको कली नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब अधिकार गेप्‍तु।
सुमी आ तौ आ देंशो थमा सुइक्‍बा, मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइब।
सुम चहिं आ देंशो मटीबा, मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा मतथु, परमप्रभु यावे आ गाइश्‍शो ताइब” दे यूहन्‍नामी शेंताक्‍व।
फरिसीपुकीम “प्रभु येसुमी यूहन्‍ना क्‍येङा शुश शेंसीब सेल्‍शा नु ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीक गेय पाइब” दे तुइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मेकोन येसुमी तुइक्‍ताक्‍व।
मेको गेय येसुमी आंमा मपथु, आ ङोंइती ङा शेंशो १२ जना शेंसीब आन कली पपाइक्‍तु।
मिनु आ शेंसीबपुकी नु यहूदीया रागी रे पा, गालील रागी गे लाम्‍तेक्‍म।
मिनु लमानु, सामरीया रागी जाक्‍दीत्‍तेक्‍म।
सामरीया रागीमी गाक्‍शा, सीकार सहर जाक्‍दीत्‍तेक्‍म।
सीकार सहर आ नेक्‍था याकूब आ रू बाक्‍‍त।
मेको रू आ तौ योसेफ आ थेरशो रू बाक्‍त।
मेकेर याकूब आ दोशो इनार यो बाक्‍त।
मिनु येसु मेकेर जाक्‍दीश्‍शा, दशा, इनार तारी नांइ‍साक्‍व।
मेना १२ बजे खोदेंशो दुम्‍शो बाक्‍त।
मेना सामरीया ङा मीश मुर का ब्‍वाक्‍कु दिथ जाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको मीश मुर कली “ब्‍वाक्‍कु तूचा गेयी” दे पुंइतु।
मेना आ शेंसीबपुकी जचा थोव़क ग्‍याप्‍थ सहर लशो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मीश मुरुमी “गे यहूदी ननी।
गो चहिं सामरीया ङा नङ।
मिनु आं गुइ रे दोपा ब्‍वाक्‍कु तूचा पुंइनीनी?” दे येसु कली मदा बाक्‍त।
मारदे हना सामरी ङा मुर आन थिशो ब्‍वाक्‍कु यहूदीपुकीमी मतूबाक्‍मा बाक्‍त।
सामरीया ङा मुरपुकी आइक्‍च जात ङा मुर नम।
मिनु येसुमी मेको मीश मुर कली “परमप्रभु यावेमी इ कली मार गेचा दाक्‍ब, दे तुइक्‍ताक्‍वी हना, नु ब्‍वाक्‍कु पुंइब, आं कली, सु बाक्‍नुङ, दे तुइक्‍ताक्‍वी हना, आं कली ‘ब्‍वाक्‍कु गेयी’ दे पुंइदी वा।
मिनु ब्रोंइचा गेब ब्‍वाक्‍कु गेन वा” दे मदा बाक्‍त।
मिनु मीश मुरुमी “प्रभु, एको इनार दुइश्‍शो बाक्‍ब।
इन के ब्‍वाक्‍कु ग्रुंइतीक मबा।
ते रे ब्रोंइचा गेब ब्‍वाक्‍कु गे‍नीनी?
आंइ किकी पिप याकूब क्‍येङा गे ठेयब ननी ङा? याकूबमी आंइ कली एको इनार गेशो बाक्‍माक्‍त।
एकेर ङा ब्‍वाक्‍कु आंमा यो तूङा बाक्‍त।
आ तौपुकी नु आ बी ब्‍यफपुकीमी यो एको ब्‍वाक्‍कु तूङमे बाक्‍त, दे मतुइक्‍नीनी?” देंत।
मिनु येसुमी “सुमी एको ब्‍वाक्‍कु तूबा, मेकोमी लेंशा तूतू दाक्‍ब।
तन्‍न सुमी आं गेशो ब्‍वाक्‍कु तूबा, मेकोमी लेंशा तूतू मदाक्‍ब।
आं गेशो ब्‍वाक्‍कु मुर आगामी बुक्‍शो खोदेंशो पा बारशा, गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा गेब” दें‍त।
मिनु मीश मुरुमी “प्रभु, मेको ब्‍वाक्‍कु गेयीनी।
मिनु तूतू मदाक्‍ङल।
ब्‍वाक्‍कु दिथ पिचा यो ममाल्‍ङल” देंत।
मिनु येसुमी “इ वोंइश ब्रेश्‍शा चाक्‍को” दें‍त।
मिनु मीश मुरुमी “आं वोंइश मबाक्‍ब” दें‍त।
येसुमी “गे इ के वोंइश मबाक्‍ब, दे थमा लोव़ पाप्‍तीवी।
इ के ५ जना वोंइश बाक्‍तेक्‍म।
मुल गे नु बाक्‍ब चहिं इ वोंइश ममाइ।
इ लोव़ थमा बाक्‍ब” देंत।
मिनु “प्रभु, गे परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब का बाक्‍नी बाक्‍त।
मोपतीके आं मारेइ मारेइ तुइक्‍ताक्‍नी।
आंइ किकी पिपीमी मेको डांडामी परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
गे यहूदीपुकीमी चहिं ‘यरूसलेम सहरमी परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍चा माल्‍ब’ दे देंनीनी” दें‍त।
मिनु येसुमी मेको मीश मुर कली “इच्‍का नोले गे इं आफ कली मेको डांडामी नु यरूसलेममी ठेयब मसेल्‍नीनी।
गे आं देंशो लोव़ थमा सुतो।
गे परमप्रभु यावे कली मतुइक्‍थु ठेयब सेल्‍नीनी।
गो चहिं परमप्रभु यावे कली तुइश्‍शा ठेयब सेल्‍नीकी।
मारदे हना पाप रे प्रोंइब यहूदी आन दाते रे जाक्‍ब।
मिनु मुल नु नोले थमा पा आं आफ कली ठेयब सेल्‍बपुकीमी आ सोक्‍त आ पतीकेमी थमा पा ठेयब सेल्‍नीमी।
आं आफोमी मोदेंशो मुर माल्‍ब।
परमप्रभु यावे सोक्‍त बाक्‍ब।
मिनु सुम मेको कली ठेयब सेल्‍नीमी, मेकोपुकीमी आ सोक्‍त पतीकेमी थमा पा ठेयब सेल्‍चा माल्‍नीम” देंत।
मिनु मीश मुरुमी “मस्‍सीह जाक्‍ब, दे तुइक्‍नुङ।
मेको कली ख्रीस्‍त यो देंनीमी।
मेको जाक्‍शा, आंइ कली नेल्‍ल शेंब” दें‍त।
मिनु येसुमी “गे नु लोव़ पाइब, गो मेको नङ” दें‍त।
मेना येसु आ शेंसीब जाक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी मेको कली सामरीया ङा मीश मुर नु लोव़ पशो तशा, छक लाक्‍तेक्‍म।
तन्‍न सुइमी “मारदे गे मेको नु लोव़ पाइनीनी? मार माल्‍नीनी?” दे हिल्‍लो मपाम।
मिनु मीश मुरुमी आ गर प्रोंइ‍शा, सहर लत।
मिनु सहर जाक्‍दीश्‍शा, सहर ङा मुर आन कली
“मुर का कली कोव़थ पिने।
मेकोमी आं पशो नेल्‍ल तुइश्‍शा गो नु लोव़ पाप्‍तु।
मेको ख्रीस्‍त बाक्‍म, कों?” दे मुर आन कली माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु सहर ङा मुर नेल्‍ल येसु कली कोव़थ जाक्‍तेक्‍म।
मिनु आ शेंसीबपुकीमी “शेंब, लो जने” देंतेक्‍म।
तन्‍न येसुमी “इन मतुइश्‍शो जचा थोव़क गो नु बाक्‍ब” देंत।
मिनु शेंसीबपुकीमी “सुइमी जचा थोव़क चाक्‍शा, गेमे कों” देंमुम्‍तेक्‍म।
येसुमी मेको आन कली “आं जचा थोव़क मार बाक्‍ब देंशा हना, आं कली सोइक्‍ब आ दाक्‍शो पचा नु आ देंशो गेय थुम्‍चा।
मेको आं के जचा थोव़क बाक्‍ब।
गेपुकीमी ‘४ महिना नोले बाली नाली रुप्‍‍ची जाक्‍ब’ देंनीनी।
गो चहिं रू कोव़ङीन, हो हो पा मीशा, रुप्‍ची जाक्‍‍शो बाक्‍ब।
रुप्‍‍बमी गाल्‍च ताइब।
मेकोमी गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा कली मुर आन कली चाक्‍ब।
मिनु शोक्‍ब नु रिक्‍ब नेल्‍ल कालेम ग्‍येरसीनीम।
मारदे हना ‘का निक्‍शीमी शोक्‍नीम, का निक्‍शीमी रुप्‍‍नीम’ देंशो लोव़ थमा बाक्‍ब, दे तुंइ‍सीब।
मिनु गो इन कली इन मशोक्‍शो रुप्‍‍थ सोइक्‍नन्‍नी।
अर्कोमी शोक्‍तीक गेय पाम्‍तेक्‍म।
गे चहिं मेको आन शोक्‍शो रुप्‍‍नीनी” देंत।
मेको मीश मुरुमी सामरीया ङा सीकार सहर ङा मुर आन कली “आं पशो गेय नेल्‍ल माइक्‍ती” देंशो नेंशा, सामरीया ङा मुर शुशेमी “मेकोन परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो ख्रीस्‍त बाक्‍त” दे थमा सुदमे बाक्‍त।
मिनु सामरीया ङा मुरपुकीमी येसु आ बाक्‍तीक जाक्‍शा “गो नु काथा बाक्‍कीन” दे पुंइ‍तेक्‍म।
मोपतीके येसु नाक्‍त निक्‍शी सम्‍म मेको नु बाक्‍त।
मिनु येसु आ शेंतीक लोव़ नेंशा, ङोंइती क्‍येङा शुश मुरपुकीमी थमा सुइक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी मीश मुर कली “इ देंतीक गो थमा मसुइक्‍नीकी।
तन्‍न आ शेंशो आंमा नेंतक।
रागी ङा मुर आन कली पाप रे प्रोंइब एकोन बाक्‍त, दे रुप्‍शा तुइक्‍ताक्‍क” देंतेक्‍म।
मिनु नाक्‍त निक्‍शी बाक्‍शा, येसु मेकेर रे गालील रागी गे लत।
येसुमी “आंम रागी ङा मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब कली काइ महिक्‍नीम” देंत।
मिनु गालील रागी जाक्‍मेनु, गालील ङा मुरपुकीमी मेको कली ब्राम्‍तेक्‍म।
मारदे हना मेकोपुकीमी यो पास्‍सा नाक्‍त यरूसलेममी बाक्‍शा, येसु आ पशो नेल्‍ल तशो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु येसु ङोंइती ब्‍वाक्‍कु रे अङगुर शांबु सेल्‍तीक गालील रागी ङा काना सहरमी जाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु कापेरनाउम सहरमी पिप आ गेय पाइब कप्‍तान का बाक्‍शो बाक्‍त।
मेको आ तौ रोइ पशो बाक्‍माक्‍त।
मेको कप्‍तानमी “येसु यहूदीया रे गालील रागीमी जाक्‍त” दे नेंशा, येसु कली ग्रुम्‍थ जाक्‍त।
मिनु मेकोमी येसु कली “आं तौ बेक्‍चा चिक्‍ताक्‍व, सापतीने” देंत।
मिनु येसुमी “गे चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय मताइतीनी हना, आं कली थमा मसुइक्‍नीनी” देंत।
कप्‍तानमी “प्रभु, आं तौ मबेक्‍थु, आं खिं जाक्‍कीन” दे पुंइतु।
मिनु येसुमी “इन खिं लने, मारदे हना इन तौ साशा ब्रोंइब” देंशा सोइक्‍ताक्‍व।
मिनु येसु आ देंशो थमा सुइश्‍शा, आ खिं लेश्‍शा लत।
मिनु लना लन बाक्‍मेनु, आ गेय पाइबपुकीमी लांमी ग्रुम्‍शा “इन तौ सात” दे शोव़ङमे बाक्‍त।
मिनु “गेना रे आं तौ साचा गोवा?” दे हिल्‍लो पवानु “सिनाक्‍त छकाल रे जरो शिक उइक्‍ताक्‍व” देंमा बाक्‍त।
मेको आल आ आफोमी “इन तौ साशा ब्रोंइब” दे येसुमी देंमेनु, सामाक्‍त, दे तुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु मेको नु आ खिं ङा मुर नेल्‍लेमी थमा सुदमे बाक्‍त।
येसुमी यहूदीया रे गालील रागी जाक्‍शा, खेयप निक्‍शी ङा आ पशो छक लाक्‍चा ङा गेय एको बाक्‍ब।
यरूसलेममी यहूदी आन के चाड का बाक्‍त।
मिनु येसु यरूसलेम लत।
यरूसलेम सहर कली गारोमी हिरशो बाक्‍ब।
मेको गारोमी लाप्‍चोपुकी बाक्‍नीम।
मेको गारो ङा ठेयब लाप्‍चो का कली भेडा लाप्‍चो देंनीम।
मेको आ नेक्‍थामी हिब्रू लोव़मी बेथेस्‍दा माइश्‍शो दोम्‍ली का बाक्‍ब।
मेको दोम्‍ली बाक्‍तीकेमी ५ ओटा पाटी खिं बाक्‍नीम।
मेको खिं आगामी शुश रोइ पाइब, मिक्‍च मताइब, गुइ खोइल मदुक्‍ब, रां सोव़शो रोइ पाइबपुकी बाक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मेको मुरपुकी दोम्‍ली ङा ब्‍वाक्‍कु गेना हिम्‍सीब, दे कोव़चा कली बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी यिशा, दोम्‍ली ङा ब्‍वाक्‍कु कली हिम्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु ब्‍वाक्‍कु हिम्‍सेनु, नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती दोम्‍लीम ग्रुम्‍ब आ रोइ साबाक्‍माक्‍त।
मिनु मेकेर ३८ बर्स सम्‍म रोइ पशो मुर का बाक्‍त।
मिनु येसुमी मेको कली तशा “मेको मुर शुश बर्स रोइ पशो बाक्‍त” दे तुइश्‍शा “गे साचा दाक्‍नेवे?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मेको रोइ पाइबमी “प्रभु, ब्‍वाक्‍कु हिम्‍सेनु, आं कली दोम्‍लीमी ख्रुम्‍ब मुर सुइ मपिदु।
मिनु गो हना यो ‘लङ’ देंङानु, मुर का आं ङोंइती ब्‍वाक्‍कुमी ग्रुम्‍ब” देंत।
मिनु येसुमी “बोक्‍को, इ ब्राख्‍ये कुर‍शा गाक्‍को” दे माइक्‍तु।
मो देंशोनु, मेको मुर आ रोइ सा‍शा, छुल बोक्‍त।
मिनु आ ब्राख्‍ये कुरशा गाक्‍त।
मिनु मेको सापाइश्‍शो नाक्‍त चहिं नाइक्‍तीक नाक्‍त बाक्‍त।
मोपतीके यहूदीपुकीमी साशो मुर कली “मुलाक्‍त नाइक्‍तीक नाक्‍त बाक्‍ब।
इ ब्राख्‍ये कुरचा मदुम्‍ब, दे मतुइक्‍ती?” देंतेक्‍म।
मिनु मेकोमी “आं कली सापाइक्‍ब मुरुमी ‘इ ब्राख्‍ये कुर‍शा गाक्‍को’ दे माइक्‍ती” देंत।
मेकोपुकीमी “इ ब्राख्‍ये कुर‍शा गाक्‍को देंब मुर सु बाक्‍मे?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोमी “मतुइक्‍नुङ” देंत।
मारदे हना दोम्‍ली बाक्‍तीकेमी मुरपुकीमी पुम्‍दमेनु, येसु मेकेर रे गाक्‍ने थुम्‍शो बाक्‍त।
मिनु नोले येसुमी मेको साशो मुर कली परमप्रभु यावे आ खिंमी ग्रुम्‍तु।
मिनु “गे साते।
मेको क्‍येङा ठेयब रोइ मपचा कली गे लेंशा पाप मपावो” दे माइक्‍तु।
मिनु साशो मुरुमी यहूदी आन कली ग्रुम्‍थ लशा “आं कली सापाइक्‍ब दा येसु बाक्‍माक्‍त” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
सापाइक्‍ची गेय नाइक्‍तीक नाक्‍ती पतीक यहूदीपुकीमी येसु कली श्‍येत गेचा गोम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको आन कली “आं आफ मुल सम्‍म गेय पना पन बाक्‍ब।
गो यो गेय पाइनुङ” देंत।
आ लोव़ नेंशा, यहूदीपुकीमी येसु कली साइक्‍चा माल्‍तेक्‍म।
मारदे हना नाइक्‍तीक नाक्‍ती गेय मपतीके क्‍याम्‍चा ला ममाइ “परमप्रभु यावे नु उइक्‍थ बाक्‍नुङ।
परमप्रभु यावे आं आफ बाक्‍ब” दे देंशोमी, मेकोपुकीमी येसु कली साइक्‍चा माल्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी यहूदी आन कली “नोफा दाइश्‍शा नेनीन, आं आफोमी मार पाइबा, आ तौमी मेको मतवा सम्‍म मारेइ पने मचाप्‍ब।
मिनु आफोमी दोदेंशो पाइबा, तौमी मोदेंशोन पाइब।
मारदे हना आं आफोमी आ तौ कली दाक्‍ब।
मिनु आ पशो गेय नेल्‍ल आ तौ कली कोंइब।
मिनु आं आफोमी मुल सम्‍म पपाइश्‍शो गेय क्‍येङा नोले ठेयब गेय कोंइपाइक्‍ब।
मेको गेय तशा गेपुकी छक लाक्‍नीनी।
मिनु आं आफोमी बेक्‍शो आन कली दोपा सेंबा, मोपा आ तौमी यो सु कली बेक्‍शो रे सेंचा दाक्‍बा, मेको कली सेंपाइक्‍ब।
आं आफोमी मुर आन कली निसाफ मपाइब।
तन्‍न नेल्‍ल निसाफ पचा ङा गेय आ तौ कली पपाइक्‍ब।
मो दुम्‍मेनु, आं आफ कली मान पाइबपुकीमी आ तौ कली यो आफ कली खोदेंशो पा मान पाइनीम।
सुमी तौ कली मान मपाइबा, मेकोमी तौ कली सोइक्‍ब आं आफ कली यो मान मपाइब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीन, सुमी आं लोव़ नेंबा नु आं कली सोइक्‍ब आं आफ परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍बा, मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइब।
मारदे हना बेक्‍शो रे गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीन, बेक्‍शो मुरपुकीमी मुल परमप्रभु यावे आ तौ आ सेंदा नेंनीम।
सुमी नेंबा, मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइब।
परमप्रभु यावे नु ब्रोंइतीक सोक्‍त बाक्‍ब।
मिनु आ तौ कली यो मोदेंशो ब्रोंइतीक सोक्‍ती गेशो बाक्‍त।
मिनु आ तौ कली निसाफ पतीक अधिकार गेप्‍तु।
मारदे हना आ तौ रागीमी जरमेसीशो बाक्‍ब।
आं देंशो आ पर्बम छक मलाक्‍कीन।
मारदे हना इच्‍का नोले तुरसुमी बाक्‍शो बेक्‍शो मुर नेल्‍लेमी रागीमी जरमेशो आ सेंदा नेंनीम।
ङोंइती रिम्‍शो पाइबपुकी गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा कली सेंसीनीम।
मरिम्‍शो पाइबपुकी चहिं सजाइ तचा कली सेंसीनीम।
मिनु गो आंम अधिकारमी मारेइ पने मचाप्‍नुङ।
गो दोदेंशो नेंनुङ, मोदेंशो पा निसाफ पाइनुङ।
आं निसाफ चहिं ठीक बाक्‍ब।
मारदे हना आं दाक्‍शो मपथु, आं कली सोइक्‍ब आ देंशो पाइनुङ।
गो आं पर्बम लोव़ पाता हना, मेको लोव़ थमा बाक्‍ब, दे थमा मसुइक्‍नीनी।
आं पर्बम अर्कोमी लोव़ पाइब, गो मेको तुइक्‍नुङ।
मेको लोव़ देंब चहिं यूहन्‍ना बाक्‍ब।
गे मेको कली ‘गे सु ननी?’ दे हिल्‍लो पथ सोइक्‍ताक्‍नी।
मिनु यूहन्‍नामी आं पर्बम थमा पा शेंताक्‍व।
आं पर्बम शेंशो चहिं मुरुमी शेंतीक ममाइ।
पाप पशो आ पर्बम सजाइ रे ब्रोनीन, दे इन कली देंनुङ।
यूहन्‍ना छेङछेङ पा ब्रशो बत्ती खोदेंशो बाक्‍त।
गे मेको आ हाम्‍सोमी ग्‍येरशा बाक्‍चा दाक्‍ताक्‍नी।
मिनु यूहन्‍नामी आं पर्बम शेंशो ठेयब बाक्‍त हना यो, आं पर्बम मेको क्‍येङा ठेयब सांकछी का बाक्‍ब।
आं सांकछी मार बाक्‍ब देंशा हना, आं आफोमी आं कली पपाइश्‍शो गेय बाक्‍ब।
मेको आं पशो गेयमी ‘परमप्रभु यावेमी आं कली सोइक्‍ताक्‍व’ दे इन कली शेंब।
आं कली सोइक्‍ब आं आफ आं सांकछी बाक्‍ब।
गेपुकीमी आं आफ आ सेंदा गेनायो मनेनी।
मेको कली गेनायो मतनी।
आं आफ आ लोव़ इन थुंमी मबा।
मोपतीके गेपुकीमी आं आफोमी सोइश्‍शो कली थमा मसुइक्‍नीनी।
गे परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंसीन सीन बाक्‍नीनी।
मारदे हना मो पशोनु, ब्रोंइशा बाक्‍चा तांइसीब, दे मिम्‍नीनी।
मिनु परमप्रभु यावे आ लोव़मी आं पर्बम ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
गे चहिं ब्रोंइचा तकल, दे आं गे मपीनीनी।
गो मुर आन ठेयब सेल्‍तीके मब्राइ‍नुङ।
मिनु परमप्रभु यावेमी गेशो दाक्‍तीके गेपुकी नु मबाक्‍ब, दे गो तुइक्‍नुङ।
गो आं आफ आ नेंमी जाक्‍ती।
तन्‍न गेपुकीमी आं कली मब्रनी।
सुइ मुर आंम आ नेंमी जाक्‍त हना, मेको कली चहिं ब्राइनीनी।
मोपा गे ठेयब सेल्‍मुइनीनी।
तन्‍न का ला परमप्रभु यावेमी इन कली ‘रिम्‍शो ननी’ देंचा मपुंइसीनीनी।
आं कली दोपा थमा सुइक्‍ने चाप्‍नीनी ङा?
गो परमप्रभु यावे आ ङोंइती इन कली दोस गेनन्‍नी, दे ममिम्‍तीन।
गे मोसामी ब्रेक्‍शो लोव़मी आस पाइनीनी।
तन्‍न मेको मोसा आ ब्रेक्‍शो लोव़मी इन कली दोस गेब।
गे मोसा आ लोव़ थमा सुइक्‍नी हना, आं कली यो थमा सुइक्‍नी वा।
मारदे हना आं पर्बम ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
तन्‍न गे मोसा आ ब्रेक्‍शो लोव़ ठीक पा थमा मसुइक्‍नीनी।
मिनु आं लोव़ दोपा थमा सुइक्‍ने चाप्‍नीनी ङा?” दे येसुमी यहूदी आन कली देंत।
मिनु नोले येसु गालील ङा समुन्‍द्र आइक्‍ची हांबु लत।
गालील ङा समुन्‍द्र कली तिबेरीयास समुन्‍द्र यो देंनीम।
मिनु शुश मुरपुकीमी येसु आ नोले खोइक्‍तेक्‍म।
मारदे हना येसुमी छक लाक्‍चा ङा गेय पा, रोइ पाइब आन कली सापाइश्‍शो तशो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु येसु आ शेंसीबपुकी नु आइक्‍था डांडा गे ङोइश्‍शा, तशो बाक्‍तेक्‍म।
मेना यहूदी आन पास्‍सा चाड जाक्‍चशो बाक्‍त।
मोपतीके शुश मुर लांम गाक्‍शो बाक्‍तीक येसु आ नेक्‍था जाक्‍तेक्‍म।
येसुमी शुश मुर जाक्‍शो तशा, फिलीप कली “शोब्‍ले ग्‍याप्‍शा, नेल्‍ल आन कली दोपा थुल्‍चा?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
येसुमी चहिं “आं कली थमा सुइक्‍बा कों, मसुइक्‍बा” दे फिलीप आ थुं कोव़चा कली मोदेंशो देंत।
येसुमी “गो छक लाक्‍चा ङा गेय पाइनुङ” दे तुइक्‍ताक्‍व।
मिनु फिलीपमी “मेको मुरपुकीमी इच्‍कका ला जाम्‍तेक्‍म हना, सहे निक्‍शी देनारमी यो मेको आन कली शोब्‍ले ग्‍याप्‍चा कली मजाक्‍दीप्‍ब” देंत।
मिनु सिमोन पत्रुस आ लोक्‍ब अन्‍द्रीयासमी येसु कली
“एकेर वोंइश आल का बाक्‍ब।
मेको नु ५ ओटा क्‍योव़ज के शोब्‍ले नु ङांइ निक्‍शी बाक्‍ब।
एको इश ङा मुर आन कली ओशोमी मार गाप्‍बा ङा?” देंत।
मिनु येसुमी “मुर आन कली निप्‍पतीन” देंत।
मेकेर रिम्‍शो दिंम का बाक्‍त।
मिनु मुरपुकी नेल्‍ल निस्‍साक्‍म।
आल नु मीश मुर प्रोंइशा, ५ हजार खोइ वोंइश मुर बाक्‍तेक्‍म।
येसुमी मेको शोब्‍ले ताक्‍‍शा “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शा, मुर आन कली शोब्‍ले योक्‍पाइक्‍तीमी।
मोदेंशो पा ङांइ यो योक्‍पाइक्‍तीमी।
मिनु मुरपुकीमी दोशो जचा ब्‍वचा दाक्‍मा, मोशोन गेपाइक्‍तीमी।
मिनु मुर नेल्‍लेमी रूथ्री जामे नोले, येसुमी आ शेंसीब आन कली “एर ओंथ दोशो शोब्‍ले लीशो बाक्‍मे, मेको नेल्‍ल खुप्‍तीन” देंत।
मिनु गुप्‍शा, १२ डालो प्रिंताक्‍म।
मेको लीशा गुप्‍शो शोब्‍ले ङोंइती ङा ५ ओटा रे दुम्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मुरपुकीमी येसु आ पशो छक लाक्‍चा ङा गेय तशा “रागीमी जाक्‍ब परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब एकोन बाक्‍त” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “आं कली ग्‍याइश्‍शा, पिप सेल्‍नीमी” दे तुइश्‍शा, आ का ला डांडा ङोंइ‍साक्‍व।
मिनु नां रिक्‍चावानु, येसु आ शेंसीबपुकी गालील ङा समुन्‍द्र आ नेक्‍था जाक्‍शा,
डोंगामी ङोइश्‍शा, समुन्‍द्र शोक्‍शा, कापेरनाउम सहर गे लचा गोम्‍तेक्‍मे।
मेना नां रिक्‍शो बाक्‍त।
येसु चहिं लेश्‍शा मजाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु ठेयब फश गिवार पा समुन्‍द्र ङा ब्‍वाक्‍कु शुश मुइश्‍शा, डोंगा कली हिम्‍पाइक्‍तु।
मिनु येसु आ शेंसीबपुकी डोंगा ङोइश्‍शा, २५ कि ३० स्‍तादीयोन खोदेंशो जाक्‍दीम्‍मानु, येसु कली समुन्‍द्र ङा ब्‍वाक्‍कु तार गाक्‍ना गाक्‍न आन डोंगा गे पिशो ताम्‍तेक्‍म।
मिनु मेको कली तशा “सु बाक्‍म” दे हिंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “गो नङ, महिनीन” दे माइक्‍तीमी।
मिनु ग्‍येरसीशा, येसु कली डोंगामी ङोइक्‍पाइक्‍तेक्‍म।
मिनु डोंगामी ङोइक्‍पाइश्‍शा, कापेरनाउम जाक्‍दीत्‍तेक्‍म।
मिनु आ दीसा नाक्‍त शोब्‍ले जाइब मुरपुकी मेक उइ बाक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
सिनाक्‍ती समुन्‍द्र आ नेक्‍था डोंगा का ला बाक्‍त।
मिनु येसु आ शेंसीबपुकीमी मेको डोंगा लाइश्‍शा, कापेरनाउम गे लाम्‍तेक्‍म, दे तुइक्‍ताक्‍म।
येसु चहिं आ शेंसीबपुकी नु डोंगामी मला, दे यो तुइक्‍ताक्‍म।
तिबेरीयास सहर रे डोंगापुकी प्रभुमी परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंशा शोब्‍ले योक्‍तीक दिंम आ नेक्‍था जाक्‍तेक्‍म।
मिनु मुरपुकीमी येसु नु आ शेंसीबपुकी मेकेर मबाक्‍शो तशा, डोंगा ङोइश्‍शा, कापेरनाउम गे लशा, येसु कली माल्‍तेक्‍म।
मिनु मेकेर जाक्‍दीश्‍शा, येसु कली थित्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीमी “शेंब, एकेर गेना जाक्‍नी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनीन, आं छक लाक्‍चा ङा गेय आ पर्बम ममाइ, तन्‍न शोब्‍ले जशा रूतीके आं कली माल्‍तीनी।
राक्‍चा ङा जचा थोव़क कली श्‍येत मपने।
मराक्‍चा ङा जचा थोव़क कली चहिं गेय पने।
मराक्‍चा ङा जचा थोव़क मार बाक्‍मे देंशा हना, गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा बाक्‍ब।
रागीमी जरमेशोमी इन कली मेको जचा थोव़क गेब।
मारदे हना आ आफोमी रागीम जरमेशो कली आ छाप थोक्‍ताक्‍व” दे येसुमी शेंताक्‍व।
मिनु येसु कली “परमप्रभु यावे आ देंशो पचा कली मार गेय पचा माल्‍नीकी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “मेको परमप्रभु यावे आ गेय बाक्‍ब।
गेपुकी परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो कली थमा सुइक्‍चा, परमप्रभु यावे आ गेय बाक्‍ब” दे माइक्‍तीमी।
मिनु मेकोपुकीमी लेंशा येसु कली “गे परमप्रभु यावे आ तौ ननी, दे कोंइचा कली मार छक लाक्‍चा ङा गेय पाइनीनी?
आंइ किकी पिपीमी गोरशो रागीमी मन्‍ना शोब्‍ले जशो बाक्‍तेक्‍म।
‘मेको आन कली सरीङ रे शोब्‍ले गेम्‍तीमी’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनीन, मोसामी इन कली स्‍वर्ग रे शोब्‍ले गेशो ममाइ, तन्‍न आं आफोमी इन कली थमा पा स्‍वर्ग रे शोब्‍ले गेब।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी गेशो शोब्‍ले स्‍वर्ग रे यीब।
मेकोमी रागी ङा मुर आन कली गेना हना यो परमप्रभु यावे नु ब्रोंइचा गेब” दे माइक्‍तीमी।
मिनु मेकोपुकीमी “प्रभु, मेको शोब्‍ले गेना हना यो गेकी” दे पुंइतेक्‍म।
मिनु येसुमी “गेना हना यो परमप्रभु यावे नु ब्रोंइ‍चा गेब शोब्‍ले गो नङ।
सु सु आं गे पीनीमी, मेको शोव़लु मबेक्‍नीम।
मिनु आं कली थमा सुइक्‍बपुकी गेनायो तूतू मदाक्‍नीम।
गेपुकीमी चहिं आं कली तशो बाक्‍तीनी हना यो, थमा मसुइक्‍नीनी।
मिनु आं आफोमी आं कली गेशो मुरपुकी आं गे पीनीम।
आं गे पीब आन कली गेनायो मतिल्‍नुङमी।
मारदे हना गो आं दाक्‍शो गेय पथ ममाइ, तन्‍न आं कली सोइक्‍ब आ दाक्‍शो गेय पचा कली स्‍वर्ग रे जाक्‍शो नङ।
मिनु आं कली सोइक्‍ब आ दाक्‍शो मार बाक्‍ब देंशा हना, आं कली गेशो मुर का यो मसाम्‍चा, नु नोले ङा नाक्‍तीमी मेको आन कली सेंपाइक्‍चा बाक्‍ब।
मिनु सु सुमी परमप्रभु यावे आ तौ, दे आं कली तुइक्‍नीमी नु थमा सुइक्‍नीम।
मेको आन कली नोले ङा नाक्‍तीमी सेंपाइश्‍शा, गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा गेनुङमी।
आं आफ आ दाक्‍शो गेय मेकोन बाक्‍त” दे यहूदी आन कली शेंताक्‍व।
मिनु यहूदीपुकीमी येसु आ लोव़ नेंशा गन गन पाम्‍तेक्‍म।
मारदे हना येसुमी “गो स्‍वर्ग रे यिशो शोब्‍ले नङ” देंशो बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “मार, एको योसेफ आ तौ येसु ममाइ? मेको आ आम आफ कली गो तुइक्‍नीकी” देंतेक्‍म।
मिनु मेकोमी “ ‘गो स्‍वर्ग रे जाक्‍शो नङ’ दे दोपा देंने चाप्‍बा ङा?” दे गन गन पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको आन कली “गन गन मपने।
आं कली सोइक्‍ब आं आफोमी आं कली गेशो मुर ला आं गे पिने चाप्‍नीम।
अरु चहिं मचाप्‍नीम।
आं कली गेशो मुर आन कली नोले ङा नाक्‍ती सेंनुङमी।
मिनु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन किताबमी ‘परमप्रभु यावेमी नेल्‍ल आन कली शेंब’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
तेकोमी आं आफ आ लोव़ नेंशा शेंसीबा, मेको आं गे पीब।
सुइमी आं आफ कली मतामे।
परमप्रभु यावे रे यीबमी ला आफ कली तशो बाक्‍त।
मिनु नोफा दाइश्‍शा नेनीन, सुमी थमा सुइक्‍बा, मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइब।
मिनु गो ब्रोंइचा गेब शोब्‍ले नङ।
इन किकी पिपीमी गोरशो रागीमी मन्‍ना शोब्‍ले जचा ताम्‍तेक्‍म हना यो, बेक्‍तेक्‍म।
तन्‍न मुरपुकीमी स्‍वर्ग रे यिशो शोब्‍ले कली जाम्‍तेक्‍म हना, मबेक्‍थु ब्रोंइशा बाक्‍नीम।
गो स्‍वर्ग रे यिशो ब्रोंइतीक शोब्‍ले नङ।
सुमी मेको शोब्‍ले जाइबा, मेको गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍शा ब्रोंइ‍ब।
मिनु रागी ङा मुर आन कली ब्रोंइपाइक्‍चा, दे मार शोब्‍ले गेनुङ देंशा हना, आं गेशो शोब्‍ले आं रां बाक्‍ब” दे शेंताक्‍व।
मिनु यहूदीपुकीमी “एको मुरुमी आंइ कली दोपा आ रां ब्‍वचा गेने चाप्‍बा?” दे लोव़ पा जिम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनीन, गे रागीमी जरमेशो आं रां मब्‍वाइतीनी हना, नु आं हुश मतूतीनी हना, गेना हना यो परमप्रभु नु ब्रोंइशा बाक्‍चा गेब सोक्‍त गे नु मबाक्‍ब।
सु सुमी आं रां ब्‍वाइनीमी नु आं हुश तूनीमी, मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइनीम।
मारदे हना गो मेको कली नोले ङा नाक्‍ती सेंपाइक्‍नुङमी।
आं रां थमा जचा थोव़क बाक्‍ब।
आं हुश यो थम तूचा थोव़क बाक्‍ब।
सुमी आं रां ब्‍वाइबा नु आं हुश तूबा, मेको आं आगाम बाक्‍ब।
मिनु गो मेको आ आगाम बाक्‍नुङ।
दोपा ब्रोंइशा बाक्‍ब आं आफोमी आं कली सोइश्‍शा ब्रोंइपाइय्‍यी, मोपा आं रां ब्‍वाइब यो गो रे पा ब्रोंइचा ताइब।
मेको स्‍वर्ग रे यिशो शोब्‍ले बाक्‍ब।
इन किकी पिपीमी शोब्‍ले जशा बेक्‍तेक्‍म।
गो मेको खोदेंशो शोब्‍ले मगेनुङ।
सुमी चहिं आं शोब्‍ले जाइबा, मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍ब” देंत।
मेको लोव़ येसुमी कापेरनाउम सहर ङा ग्रुम्‍तीक खिंमी यहूदी आन कली शेंताक्‍व।
मिनु मेको लोव़ नेंशा, येसु आ शेंसीबपुकी शुशेमी “एको आं शेंशो कका पा कशो लोव़ बाक्‍त।
सु नेंने चाप्‍बा ङा?” देंमुम्‍तेक्‍म।
येसुमी चहिं “आं शेंसीबपुकीमी आं लोव़ आ पर्बम गन गन पाम्‍तेक्‍म” दे तुइश्‍शा, मेको आन कली “मार, आं पशो लोव़ नेंशा, चुरशा आं कली प्रोंइनीनी?
मिनु रागीमी जरमेशो आ ङोंइती ङा बाक्‍तीकेमी लेश्‍शो ताइतीनी हना, मार मिम्‍नीनी?
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त ब्रोंइचा गेब बाक्‍ब।
मुरुम चहिं मारेइ पने मचाप्‍नीम।
आं देंशो लोव़ परमप्रभु यावे आ सोक्‍ती ङा ब्रोंइचा गेब लोव़ बाक्‍ब।
तन्‍न गे का निक्‍शी आं कली थमा मसुइक्‍ब बाक्‍नीनी” देंत।
मारदे हना येसुमी ङोंइती रे आ कली थमा मसुइक्‍ब सु सु नमी, दे तुइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु येसु आ शेंसीब का येसु कली साइक्‍ब आन कली वारच पाइब दुम्‍ब, दे यो तुइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु येसुमी “आं आफोमी आं कली गेशो मुर ला आं गे पिने चाप्‍नीम, दे ङोंइती रे माइक्‍तन्‍नी” देंत।
मिनु मोदेंशो शेंशो आ पर्बम शुशेमी येसु आ नोले खोइक्‍चा प्रोंइतेक्‍म।
मिनु येसुमी आ १२ जना शेंसीब आन कली “गेपुकी यो लाइनीनी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तीमी।
मिनु सिमोन पत्रुसमी “प्रभु, गो सु का आ नोले खोइक्‍नीकी? गे गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ङा लोव़ पाइनीनी।
गे परमप्रभु यावेमी योव़शा सोइश्‍शो ननी, दे तुइश्‍शा थमा सुइक्‍नीकी” देंत।
मिनु येसुमी “गो गे १२ जना इन कली योव़तन्‍नी।
तन्‍न इन दातेमी सैतान का बाक्‍ब” देंत।
येसुमी मेको लोव़ इस्‍कारीयोत ङा सिमोन आ तौ यहूदा आ पर्बम देंशो बाक्‍त।
मारदे हना यहूदा मेको १२ जना आन दाते ङा का दुम्‍शा यो येसु कली साइक्‍ब आन कली वारच पाइब दुम्‍त।
मिनु नोले येसु गालील रागीमी हिरना हिरन बाक्‍त।
मारदे हना यहूदीपुकीमी येसु कली साइक्‍चा माल्‍‍तीके यहूदीया रागीमी लचा मदाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु यहूदी आन बाली ओंइतीक चाड जाक्‍चशो बाक्‍त।
मिनु आ लोक्‍बपुकीमी येसु कली “इ शेंसीब आन कली इ गेय कोंइचा कली यहूदीया रागी लावो।
मुरपुकीमी इ कली तुइक्‍पांइसीचा दाक्‍नेवे हना, ख्रुइश्‍शा गेय मपावो।
इ पशो गेय मुर आन कली कोंइदीमी” देंतेक्‍म।
मारदे हना आ लोक्‍बपुकीमी यो येसु कली थमा मसुइक्‍बाक्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी आ लोक्‍ब आन कली “मुल सम्‍म आं लची मजा।
गेपुकी लने चाप्‍नीनी।
रागी ङा मुरपुकीमी इन कली श्‍येत मगेनीम।
आं कली चहिं श्‍येत गेनीम।
मारदे हना गो मेको आन कली ‘आन पशो गेय मरिम्‍शो बाक्‍ब’ दे कोंइनुङमी।
गे लने, गो मुल मलाइनुङ।
मुल आं लची मजा” दे माइक्‍तीमी।
मो देंशा येसु गालील रागीमी बाक्‍त।
मिनु येसु आ लोक्‍बपुकी चाड मानेथ लाम्‍तेक्‍म।
मिनु नोले येसु यो मुर आन मतचा ङा पा यरूसलेम लत।
मिनु चाडमी यहूदीपुकीमी येसु कली माल्‍शा “मेको ते बाक्‍मे” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मुरपुकीमी येसु आ पर्बम शुश ख्रुइश्‍शा लोव़ पमुम्‍तेक्‍म।
का निक्‍शीमी “रिम्‍शो मुर बाक्‍ब” देंतेक्‍म।
का निक्‍शीमी चहिं “ममाइ, मुर आन कली हेंथे गाक्‍पाइक्‍ब बाक्‍ब” देंतेक्‍म।
नेल्‍लेमी यहूदी आन क्‍येङा हिंशा, ख्रुइश्‍शो लोव़ पाम्‍तेक्‍म।
मिनु बाली ओंइतीक चाड ङा नाक्‍त का येसुमी परमप्रभु यावे आ खिंमी लशा, मुर आन कली शेंताक्‍व।
मिनु यहूदीपुकीमी छक लाक्‍शा “मेको गेनायो मशेंसीशो मुरुम यो दोपा इश ङा जोक्‍गा?” देंमुम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको आन कली “आं शेंतीक आं के ममाइ, तन्‍न आं कली सोइक्‍ब के बाक्‍ब।
सु मुरुमी परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पाइबा, मेकोमी आं शेंतीके लोव़ परमप्रभु यावे के बाक्‍बा कों, आंम के बाक्‍बा, दे तुइक्‍ब।
सुम चहिं आंम लोव़ शेंबा, मेकोमी आंम कली ठेयब सेल्‍चा दाक्‍ब।
आं कली सोइक्‍ब परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍चा दाक्‍ब चहिं थमा पा काइ पाप मपाइब बाक्‍ब।
मोसामी इन कली परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ गेशो बाक्‍त।
मिनु गेपुकी मारदे मेको मपाइनीनी? मारदे आं कली साइक्‍चा माल्‍नीनी?” देंत।
मिनु मुरपुकीमी “सुमी इन कली साइक्‍चा माल्‍बा? वोलमी इन कली सुम्‍शो बाक्‍तीके ‘गे आं कली साइक्‍चा माल्‍तीनी’ दे देंनीनी” देंतेक्‍म।
येसुमी “गो गेय का पाता।
गे मेको तशा, छक लाक्‍तीनी।
मोसामी इन कली ‘ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍चा माल्‍ब’ दे अरेशो लोव़ गे‍शो बाक्‍त।
मेको मोसा आ अरेशो ममाइ, इं किकी पिपी आन अरेशो बाक्‍त।
मिनु गेपुकीमी नाइक्‍तीक नाक्‍त ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍नीनी।
मोसा आ गेशो अरेशो लोव़ टिचा कली नाइक्‍तीक नाक्‍त यो ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍ती‍नी।
गो चहिं मुर का आ रां नेल्‍ल सापदुनु, गेपुकी मारदे गाइक्‍नीनी?
कुल कोव़शा, निसाफ मपने।
तन्‍न कुल मकोव़थु निसाफ पने” दे माइक्‍तीमी।
मिनु यरूसलेम ङा मुर का निक्‍शीमी “मुरुमी मेको कली साइक्‍चा माल्‍शो ममाइ?
मिनु एकेर बाक्‍शा, मुर नेल्‍ल आन कली शेंब।
मेको कली मारेइ मदेंनीमी।
मिनु ठेयब मुरपुकीमी ‘एको ख्रीस्‍त बाक्‍त’ दे थमा पा तुइक्‍त‍ाक्‍मे?
गोपुकीमी चहिं मेको मुर ते रे जाक्‍मे, दे तुइक्‍नीकी।
तन्‍न ख्रीस्‍त जाक्‍त हना, ते रे जाक्‍बा, दे सुइमी मतुइक्‍नीम” दे देंमुम्‍तेक्‍म।
मोपतीके येसुमी परमप्रभु यावे आ खिंमी मुर आन कली ठेयब सेंदा पा “गेपुकीमी आं कली तुइक्‍नीनी।
मिनु गो ते ङा नङ, मेको यो तुइक्‍नीनी? आंमा मिम्‍शा मजाक्‍ङ।
तन्‍न आं कली सोइक्‍ब थमा पा परमप्रभु यावे बाक्‍ब।
मिनु गेपुकीमी मेको कली मतुइक्‍नीनी।
गो चहिं मेको कली तुइक्‍नुङ।
मारदे हना गो मेको आ बाक्‍तीक रे जाक्‍शो नङ।
मेकोम आं कली सोइक्‍ताक्‍यी” दे शेंताक्‍मी।
मिनु यहूदीपुकीमी येसु कली ग्‍याइक्‍चा माल्‍तेक्‍म।
तन्‍न सुइमी मग्‍याइक्‍तेम।
मारदे हना येसु कली ग्‍याइक्‍ची ना मजाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु शुश मुरपुकीमी मेको कली थमा सुइक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी “ख्रीस्‍त अर्को बाक्‍त हना, मेकोमी एको क्‍येङा शुश छक लाक्‍चा ङा गेय पने चाप्‍बा ङा?” देंतेक्‍म।
मिनु फरिसीपुकीमी मुर आन पशो लोव़ नेंशा, ठेयब चढ़ेब नु फरिसीपुकीमी “येसु कली ग्‍याइक्‍चा” दे पिप आ गेय पाइब ठेयब मुर आन कली सोइक्‍ताक्‍म।
मिनु येसुमी “गो गेपुकी नु इच्‍का नाक्‍ती सम्‍म बाक्‍नुङ।
मिनु नोले आं कली सोइक्‍ब आ बाक्‍तीकेमी लाइनुङ।
मेना गेपुकीमी आं कली माल्‍नीनी।
गे आं बाक्‍तीकेमी जाक्‍ने मचाप्‍नीनी” दे माइक्‍तीमी।
मिनु यहूदीपुकीमी “एको ते लचा चिक्‍शो बाक्‍मे? मिनु गोपुकीमी एको कली मथित्‍नीकी? ग्रीस ङा मुर आन बाक्‍तीक लशा, मेकेर ब्रशा बाक्‍शो यहूदी आन कली ममाइ, तन्‍न ग्रीस ङा मुर आन कली शेंचा दाक्‍बा, कों?
आ देंशो ‘गेपुकीमी आं कली माल्‍नीनी, तन्‍न मथित्‍नीनी’ मिनु ‘आं बाक्‍तीकेमी जाक्‍ने मचाप्‍नीनी’ दे एको दोदेंशो लोव़ पवा?” देंमुम्‍तेक्‍म।
मिनु बाली ओंइतीक चाड नुप्‍ची नाक्‍त नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब नाक्‍ती बाक्‍त।
मेना येसुमी मुर आन कली “सु सुमी तूतू दाक्‍नीमी, मेको आं गे पिशा तूङमेक्‍ल।
सु सुमी आं कली थमा सुइक्‍नीमी, मेको आन रां रे ब्रोंइचा गेब ब्‍वाक्‍कु बुक्‍ब, दे परमप्रभु यावे आ लोव़मी ब्रेक्‍शो बाक्‍ब” दे शेंताक्‍मी।
मेको आ शेंशो दोदेंशो रुम्‍सीब देंशा हना, येसुमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ पर्बम शेंशो बाक्‍त।
येसु कली थमा सुइक्‍बपुकीमी मेको सोक्‍त कली तचशो बाक्‍तेक्‍म।
तन्‍न मेना सम्‍म परमप्रभु यावे आ सोक्‍त थमा सुइक्‍ब आन कली मगेशो बाक्‍त।
मारदे हना येसु आ आफ आ छेङछेङम लाइक्‍चा मपुंइसीशो बाक्‍त।
मिनु येसु आ शेंशो नेंशा, मुर का निक्‍शीमी “एकोन थमा परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब बाक्‍ब” देंतेक्‍म।
का निक्‍शीमी “एकोन ख्रीस्‍त बाक्‍त” देंतेक्‍म।
का निक्‍शीमी “ख्रीस्‍त गालील रागी रे जाक्‍बा ङा?
परमप्रभु यावे आ लोव़मी ‘ख्रीस्‍त दाऊद आ खिं ङा मुर रे नु दाऊद आ गाउं बेथलेहेम रे जाक्‍ब’ मदेंम ङा?” देंतेक्‍म।
मोदुम्‍तीके मुरपुकी येसु आ पर्बम ब्रातेक्‍म।
मिनु का निक्‍शीमी येसु कली ग्‍याइक्‍चा माल्‍तेक्‍म।
तन्‍न सुइमी मेको कली मग्‍याइक्‍तेम।
मिनु मेको पिप आ गेय पाइब ठेयब मुरपुकी ठेयब चढ़ेब नु फरिसी आन बाक्‍तीक लेम्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेको आन कली “मारदे मेको कली मचाक्‍नी?” दे हिल्‍लो पामेनु,
“मेको मुरुम शेंशो खोदेंशो पा सुइमी गेनायो मशेंदेम” देंमा बाक्‍त।
मिनु फरिसीपुकीमी “इन कली यो हेंथे खोइक्‍पदा?
ठेयब मुरपुकी नु फरिसीपुकीमी यो मेको कली थमा सुदमे?
तन्‍न परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मजोक्‍बपुकी सराप रशो बाक्‍नीम” दे हुइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु ङोंइती येसु आ बाक्‍तीक जाक्‍शो फरिसी आन हुल ङा निकोदेमस माइश्‍शो मुरुमी
“आंइ ऐन कानुनमी मुर आ पशो नेंशा ला निसाफ पाइनीम, ममाइ?” देंत।
मेकोपुकीमी “गे यो गालील रागी ङा नवे? परमप्रभु यावे आ लोव़ ब्रेक्‍शो किताब पढेशा कोव़ङो।
गालील रे सुइ परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब मग्रूब, दे मतुइक्‍नेवे?” देंमा बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल छुल छाल बोक्‍शा, खिं लमा बाक्‍त।
मिनु मेको नेल्‍ल खिं लमानु, येसु चहिं जैतून डांडा ङोंइ‍साक्‍व।
आ दीसा सुनी कना यिशा, परमप्रभु यावे आ खिं लत।
मिनु मुर नेल्‍ल येसु आ नेक्‍था जाक्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी निश्‍शा, मुर आन कली शेंताक्‍मी।
मिनु सास्‍त्री नु फरिसीपुकीमी येसु आ बाक्‍तीकेमी मीश मुर का चाक्‍तेक्‍म।
मेको मीश मुर ग्‍युंबे पशा यो अरु वोंइश नु इप्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेको कली मुर आन दातेमी राप्‍पाइक्‍तेक्‍म।
मिनु येसु कली “शेंब, एको मीश मुर ग्‍युंबे पशो बाक्‍त हना यो, अरु आ वोंइश नु इप्‍शा बाक्‍शो थित्‍चा पुंइसाक्‍व
मिनु परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़मी मोसामी ‘मोदेंशो पाइब कली फुल्‍लु आप्‍शा साइक्‍चा’ दे आंइ कली अरेशो बाक्‍त।
गे मार देंनीनी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी येसु आ थुं थाम्‍‍शा, दोस गेचा कली मो देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी बाप्‍शा, फुरक शाक्‍शा ब्रेक्‍ताक्‍व।
मेकोपुकीमी “एको मीश मुर कली मार पचा?” दे हिल्‍लो पना पन बाक्‍तेक्‍म।
येसुमी चहिं राप्‍शा, मेको आन कली “गेनायो पाप मपाइबमी ङोंइती फुल्‍लु आ‍बल” देंत।
मिनु लेंशा बाप्‍शा, फुरक शाक्‍शा ब्रेक्‍ताक्‍व।
मिनु येसु आ लोव़ नेंशा, दोस गेब मुर जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पा रे का का पा नेल्‍ल लाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसु नु मेको मीश मुर ला लीताक्‍स।
येसुमी नेल्‍ल लशो तशा, मीश मुर कली “इ कली चाक्‍बपुकी ते लमा? इ कली साइक्‍ब सुइ मलीमा?” दे हिल्‍लो पवानु
“प्रभु, सुइ मलीम” देंत।
मिनु येसुमी “गो यो इ कली मसाइक्‍नुङ।
लावो, मिनु लेंशा पाप मपावो” देंशा सोइक्‍ताक्‍व।
मिनु येसुमी लेंशा फरिसी आन कली “गो रागी कली छेङछेङ नङ।
आं नोले खोइक्‍बपुकी गेनायो छिङछिङमी मगाक्‍नीम।
ब्रोंइतीक छेङछेङ ताइनीम” देंत।
मिनु फरिसीपुकीमी येसु कली “गे इ पर्बम आंमा लोव़ पाइनेवे।
मोपतीके इ लोव़ थमा ममाइ” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको आन कली “गो आं पर्बम आंमा लोव़ पाता हना यो, आं लोव़ थमा बाक्‍ब।
मारदे हना ते रे जाक्‍ङा, ते लाइनुङा, मेको तुइक्‍नुङ।
गेपुकी चहिं गो ते रे जाक्‍ङा, ते लाइनुङा मतुइक्‍नीनी।
मिनु गेपुकी मुर आन कुल कोव़शा निसाफ पाइनीनी।
गो चहिं सुइ आन कली निसाफ मपाइनुङ।
गो निसाफ पाता हना यो, आं निसाफ ठीक बाक्‍ब।
मारदे हना गो का ला दुम्‍शा निसाफ मपाइनुङ।
गो नु आं कली सोइक्‍ब आं आफोमी निसाफ पाइब।
इन ऐन कानुनमी यो ‘मुर निक्‍शी आस देंशो नेंशो लोव़ थमा दुम्‍ब’ दे ब्रेक्‍सीशो बाक्‍ब।
गो आं पर्बम लोव़ पाइनुङ।
मिनु आं कली सोइक्‍ब आं आफोमी आं पर्बम लोव़ पाइब” दे माइक्‍तीमी।
मिनु मेकोपुकीमी येसु कली “इ आफ ते बाक्‍बा?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
येसुमी “गेपुकीमी आं कली मतुइक्‍नीनी।
आं आफ कली यो मतुइक्‍नीनी।
आं कली तुइक्‍ती‍नी हना, आं आफ कली यो तुइक्‍तीनी वा” दे माइक्‍तीमी।
येसुमी परमप्रभु यावे आ खिं ङा शोंप वोइक्‍तीक कोठा आ ङोंइती बाक्‍शा, मोदेंशो शेंशो बाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ खिंमी बाक्‍शा शेंशा यो, सुइमी मग्‍याइक्‍तेम।
मारदे हना मेको कली ग्‍याइक्‍ची ना मजाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु येसुमी लेंशा यहूदी आन कली “गो लाइनुङ, गे चहिं आं कली माल्‍नीनी।
मिनु मरिम्‍शो पतीकेमी ग्रुम्‍शा बेक्‍नीनी।
गे आं लतीकेमी जाक्‍ने मचाप्‍नीनी” देंत।
मिनु यहूदीपुकीमी “एकोमी आंम कली सांइ‍सीबा, कों? मारदे ‘आं लतीकेमी जाक्‍ने मचाप्‍नीनी’ देंबा” देंमुम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको आन कली “गेपुकी उइ ङा ननी।
गो चहिं इर ङा नङ।
गेपुकी रागी ङा ननी।
गो चहिं रागी ङा मनङ।
मोपतीके गो इन कली ‘गे इन मरिम्‍शो पतीकेमी ग्रुम्‍शा बेक्‍नीनी’ देंती।
गेपुकीमी ‘गो मरिम्‍शो गेय रे प्रोंइब ननी’ दे आं कली थमा मसुइक्‍तीनी हना, इन मरिम्‍शो पतीकेमी ग्रुम्‍शा बेक्‍नीनी” देंत।
मिनु यहूदीपुकीमी “गे सु नवे” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
येसुमी मेको आन कली “गो इन कली ङोंइती रे मार देंङा? मारदे गो गेपुकी नु लोव़ पङा?
गो इन पर्बम शुश लोव़ पचा नु शुश निसाफ पचा माल्‍नुङ।
आं कली सोइक्‍ब आं आफ आ लोव़ थमा लोव़ बाक्‍ब।
मेको आ लोव़ नेंशा, रागी ङा मुर आन कली शेंनुङ” देंत।
मिनु येसुमी आ आफ आ पर्बम लोव़ पाप्‍तु, दे मेकोपुकीमी मरुबेम।
येसुमी “गेपुकी रागीमी जरमेशो कली क्‍युक्‍नीनु, गो सु नङा, दे तुइक्‍नीनी।
मिनु गो आंमा मिम्‍शो मारेइ मपाइनुङ।
तन्‍न आं आफोमी आं कली दोदेंशो शेंदा, मोदेंशो लोव़ इन कली शेंनुङ।
मिनु आं कली सोइक्‍ब गो नु बाक्‍ब।
आं कली गेनायो मप्रोंइब।
मारदे हना गो आ दाक्‍शो गेय ला पाइनुङ” दे मुर आन कली देंत।
एको लोव़ नेंशा, शुश मुरुमी येसु कली थमा सुइक्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी आ कली थमा सुइक्‍ब यहूदी आन कली “गेपुकी आं देंशो पना पन बाक्‍तीनी हना, थमा पा आं शेंसीब ननी।
थमा माइश्‍शो सु बाक्‍मे, दे तुइक्‍नीनी।
मिनु थमा माइश्‍शोमी इन कली प्रोंइब” दे येसुमी देंत।
मेकोपुकीमी “गो अब्राहाम आ चच युइ नकी।
मुल सम्‍म गो सुइ आन वाइलीम वाइल मदुम्‍शो बाक्‍तक।
मारदे ‘थमा माइश्‍शोमी इन कली प्रोंइब’ देंनीनी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनीन, सु सुमी पाप पाइनीमी, मेको पाप आ वाइलीम वाइल बाक्‍नीम।
वाइलीम वाइल खिं ङा मुर मबाक्‍नीम, तौ चहिं खिं ङा मुर बाक्‍ब।
मिनु तौमी इन कली प्रोंइतु हना, गेपुकी थमा पा प्रोंइसीशो मुर दुम्‍नीनी” देंत।
मिनु येसुमी “गेपुकी अब्राहाम आ चच युइ ननी, दे गो तुइक्‍नुङ।
मोपा यो गे आं कली साइक्‍चा माल्‍नीनी।
मारदे हना आं लोव़ नेंशा यो, थमा मसुइक्‍नीनी।
गो आं आफ आ पशो तशा, शेंनुङ।
गेपुकीमी चहिं इन आफ आ देंशो नेंशा, मार मार पाइनीनी” दे माइक्‍तीमी।
मेकोपुकीमी “गो आंइ आफ अब्राहाम बाक्‍ब” देंमानु, येसुमी “गेपुकी अब्राहाम आ चच युइ ननी हना, अब्राहाम आ पशो गेय खोदेंशो पनी वा।
गो परमप्रभु यावेमी देंशो नेंशा, इन कली शेंथ जाक्‍शो बाक्‍ती हना यो, गेपुकीम आं कली साइक्‍चा माल्‍नीनी।
अब्राहाममी इन खोदेंशो गेय गेनायो मपव।
गेपुकीमी चहिं इन आफ आ पशो गेय खोदेंशो पाइनीनी” दे माइक्‍तीमी।
मेकोपुकीमी “गोपुकी मुर आन तौ मनकी।
गोपुकी आंइ के आफ का बाक्‍ब।
मेको चहिं परमप्रभु यावे बाक्‍ब” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “परमप्रभु यावे इन आफ बाक्‍त हना, गेपुकी आं कली दाक्‍तीनी वा।
मारदे हना गो परमप्रभु यावे रे रागीमी जाक्‍ती।
गो आंमा जाक्‍शो मनङ।
तन्‍न आं आफोमी सोइक्‍ताक्‍यी।
आं देंशो लोव़ मारदे मरुप्‍नीनी? गे आं लोव़ नेंशा, फाल्‍ने मचाप्‍नीनी।
इन आफ सैतान बाक्‍ब।
मिनु गे इन आफ आ दाक्‍शो पचा दाक्‍नीनी।
मेको चहिं ङोंइती रे मुर आन कली साइक्‍ब नु जोल पाइब बाक्‍त।
मारदे हना मेको नु थमा देंशो बाक्‍सीन मबा।
मोपतीके जोल ला पाइब।
मेको जोल पना पन बाक्‍ब।
जोल आ आफ बाक्‍त।
गे आं कली थमा मसुइक्‍नीनी।
मारदे हना गो थमा लोव़ पाइनुङ।
गेपुकीमी आं कली ‘गे मरिम्‍शो पाइब नवे’ दे दोसी सेल्‍ने चाप्‍नीनी ङा? गो थमा लोव़ पाता हना, मारदे आं कली थमा मसुइक्‍नीनी?
सु चहिं परमप्रभु यावे रे जाक्‍बा, मेको परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंब।
गेपुकी परमप्रभु यावे रे मजाक्‍नी।
मोपतीके परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंने मचाप्‍नीनी” दे माइक्‍तीमी।
मिनु यहूदीपुकीमी “गे सामरीया ङा बाक्‍ते।
गे वोलमी सुम्‍शो बाक्‍ते, दे थमा लोव़ मपका ङा?” देंतेक्‍म।
येसुमी “आं कली वोलमी मसुम्‍यी।
गो आं आफ कली मान पाइनुङ।
गे चहिं आं कली मान मपथु आइक्‍च सेल्‍नीनी।
गो आंम कली ठेयब मसेल्‍सीनुङ।
आं कली ठेयब सेल्‍ब का बाक्‍ब।
मेको ठीक निसाफ पाइब यो बाक्‍ब” देंत।
मिनु येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनीन, सुमी आं देंशो लोव़ टीबा, मेको गेनायो मबेक्‍ब” देंत।
मिनु यहूदीपुकीमी “गे वोलमी सुम्‍शो बाक्‍ते, दे गो मुल तुइक्‍ताक्‍क।
अब्राहाम नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकी बेक्‍तेक्‍म।
गे चहिं ‘सुमी आं देंशो टीबा, मेको गेनायो मबेक्‍ब’ देंते।
आंइ किकी पिपी अब्राहाम बेक्‍माक्‍त।
गे मेको क्‍येङा ठेयब नवे? मिनु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब यो बेक्‍मा बाक्‍त।
गे सु नवे ङा?” देंतेक्‍म।
येसुमी “गो ठेयब सेल्‍साक्‍यी हना, गो ठेयब मदुम्‍नुङ।
आं आफोमी चहिं आं कली ठेयब सेल्‍ब।
गे आं आफ कली ‘आंइ परमप्रभु यावे’ देंनीनी।
गेपुकीमी मेको कली मतुइक्‍नीनी।
तन्‍न गो तुइक्‍नुङ।
गो ‘मेको कली मतुइक्‍नुङ’ देंती हना, इन खोदेंशो जोल पाइब दुम्‍नुङ।
तन्‍न गो मेको कली तुइक्‍नुङ।
मिनु आ शेंशो पाइनुङ।
इन किकी पिपी अब्राहाममी आं नाक्‍त जाक्‍शो तचा दाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु आं जाक्‍शो तशा ग्‍येरसाक्‍व” दे येसुमी देंत।
मिनु यहूदीपुकीमी “गे मुल सम्‍म ५० बर्स मजाक्‍दीश्‍शो बाक्‍ते।
मिनु अब्राहाम कली तशो बाक्‍नेवे ङा?” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “नोफा दाइश्‍शा नेनीन, गो अब्राहाम क्‍येङा ङोंइती रे बाक्‍शो नङ” देंत।
मिनु यहूदीपुकीमी “फुल्‍लु आप्‍शा साइक्‍चा” दे फुल्‍लु गुप्‍तेक्‍म।
तन्‍न येसु ख्रुंइसाक्‍व।
मिनु परमप्रभु यावे आ खिं रे ग्रूशा गाक्‍त।
मिनु येसु लना लन बाक्‍मेनु, जरमेशो रेन मिक्‍च मताइब मुर का ग्रुम्‍तु।
मिनु आ शेंसीबपुकीमी येसु कली “शेंब, मारदे मेको मिक्‍च मताइब जरमेशो बाक्‍मे? मेकोमी पाप पवा देय आ आम आफोमी पाप पाम्‍से?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “एको मुरुमी पाप पशो ममाइ, आ आम आफोमी यो मपाम्‍से।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ गेय कोंइचा कली एको मिक्‍च मताइब दुम्‍शो जरमेशो बाक्‍त।
मिनु गोपुकीमी आं कली सोइक्‍ब आ गेय नाक्‍ती पचा माल्‍नय।
नां रिक्‍मेनु, सुइमी गेय पने मचाप्‍नीम।
गो रागीमी बाक्‍ङानु, रागी कली छेङछेङ नङ” देंत।
मो देंशा येसुमी खपीमी तोक्‍शा, नाक्‍चुक नु खप निशा, मेको मुर आ मिक्‍चीमी ख्रेक्‍ताक्‍व।
मिनु मिक्‍च मताइब कली “सिलोआ ङा दोम्‍लीम लशा चिक्‍सो” दे माइक्‍तु।
सिलोआ दें‍शो चहिं सोइश्‍शो, दे रुम्‍सीब।
मिनु मेको लशा चिक्‍से बाक्‍त।
मिनु मिक्‍च ताइब दुम्‍शा, लेश्‍शा जाक्‍त।
मिनु आ गाउं ङा मुर नु मिक्‍च मताइब पुंइब मुर दे तुइक्‍बपुकीमी “मिक्‍च मताइब पुंइब एको ममाइ ङा?” देंतेक्‍म।
का निक्‍शीमी “मेकोन बाक्‍त” देंतेक्‍म।
का निक्‍शीमी चहिं “ममाइ, मेको खोदेंशो बाक्‍त” देंतेक्‍म।
आ चहिं “गो मेकोन नङ, शां” देंत।
मुरपुकीमी “दोपा मिक्‍च ताइब दुमे, मिनु?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मेकोमी “येसु माइश्‍शोमी खप निशा, आं मिक्‍चीम ख्रेक्‍ताक्‍यी।
मिनु ‘सिलोआ ङा दोम्‍लीम लशा चिक्‍सो’ दे माइक्‍ती।
मिनु गो दोम्‍ली लशा चिक्‍सीङानु, मिक्‍च ताइब दुम्‍ती” दे माइक्‍तीमी।
मिनु “येसु माइश्‍शो ते बाक्‍मे” दे हिल्‍लो पामेनु “ङाद, ते लमे, गो मतुइक्‍नुङ” दे माइक्‍तीमी।
मिनु आ मिक्‍च साशो मुर कली फरिसी आन बाक्‍तीक चाक्‍दीत्‍तेक्‍म।
येसुमी खप निशा, आ मिक्‍चीमी ख्रेक्‍शा सापाइश्‍शो नाक्‍त चहिं नाइक्‍तीक नाक्‍त बाक्‍त।
मोपतीके फरिसीपुकीमी यो लेंशा मेको कली “दोपा मिक्‍च ताइब दु‍मे?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु “खप निशा, आं मिक्‍चीमी ख्रेक्‍ताक्‍यी।
मिनु गो चिक्‍शा, मुल मिक्‍च ताइब दुम्‍ती” दे माइक्‍तीमी।
फरिसी का निक्‍शीमी “परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो ममाइ।
मारदे हना नाइक्‍तीक नाक्‍त ममानेब” देंतेक्‍म।
का निक्‍शीमी चहिं “पापी मुरुमी दोपा ओदेंशो छक लाक्‍चा ङा गेय पने चाप्‍बा ङा?” देंतेक्‍म।
मिनु मेकोपुकी ब्रातेक्‍म।
मिनु फरिसीपुकीमी लेंशा आ मिक्‍च साशो कली “मिनु इ कली मिक्‍च ताइब सेल्‍ब आ पर्बम मार देंनेवे?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोमी “परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब बाक्‍त” देंत।
यहूदीपुकीमी “मेको मुर ङोंइती मिक्‍च मताइब बाक्‍त” दे थमा मसुदेम।
मोपतीके मेको आ आम आफ आस कली ब्रेत्‍ताक्‍म।
मिनु मेको आस कली “एको इस तौ ममाइ? ङोंइती मिक्‍च मताइब जरमेसाक्‍व देंतीसी? मुल दोपा तने चबा?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु आम आफोमी “आंस तौ बाक्‍ब।
मिनु मिक्‍च मताइब जरमेसाक्‍व।
मुल दोपा मिक्‍च ताइब दुम्‍मे, गो मतुइक्‍नस्‍कु।
सुम ताइब सेला, मेको यो मतुइक्‍नस्‍कु।
आ कली हिल्‍लो पने।
आल ममाइ, आंमान देंने चाप्‍ब” देंताक्‍स।
आ आम आफोमी यहूदी आन क्‍येङा हिंशा मो देंताक्‍स।
मारदे हिंसा देंशा हना, यहूदीपुकीमी “सुम सापाइक्‍ब कली ख्रीस्‍त दे थमा सुइक्‍बा, मेको कली यहूदी आन ग्रुम्‍तीक खिं रे तिल्‍चा” दे सल्‍ला पशो बाक्‍तेक्‍म।
मोपतीके “आल ममाइ।
आ कली हिल्‍लो पने” देंशो बाक्‍ताक्‍स।
मिनु मिक्‍च ताइब दुम्‍शो कली लेंशा ब्रेश्‍शा “परमप्रभु यावे कली मान पावो।
इ कली मिक्‍च तपाइक्‍ब पापी बाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍नीकी” देंतेक्‍म।
आ मिक्‍च साशो मुरुमी “मेको पापी बाक्‍म कों, मबाक्‍म, गो मतुइक्‍नुङ।
ङोंइती मिक्‍च मताइब बाक्‍ती, मुल ताइब दुम्‍ती, मेको ला तुइक्‍नुङ” दे माइक्‍तीमी।
मिनु मेकोपुकीमी “मेकोमी इ कली मार पवा? दोपा इ मिक्‍च ताइब सेला?” दे हिल्‍लो पामेनु
“गो ना कना माइक्‍तन्‍नी।
गेपुकी चहिं मनेंनीनी।
मारदे लेंशा नेंचा दाक्‍नीनी? गेपुकी यो मेको आ शेंसीब दुम्‍चा दाक्‍नीनी?” दे माइक्‍तीमी।
मिनु “गे मेको आ शेंसीब नवे।
गोपुकी चहिं मोसा आ शेंसीब नकी।
परमप्रभु यावेमी मोसा कली लोव़ पशो बाक्‍त, दे तुइक्‍नीकी।
तन्‍न मेको मुर ते रे जाक्‍मे, दे गो मतुइक्‍नीकी” दे हुइक्‍ताक्‍म।
मिनु आ मिक्‍च साशो मुरुमी “गो इन कली तशा, छक लाक्‍ती।
आं मिक्‍च सापाइक्‍तु हना यो, मेको ते रे जाक्‍मे, दे गेपुकीमी मतुइक्‍नीनी?
परमप्रभु यावेमी पापी आन लोव़ मनेंब, दे गोपुकीमी तुइक्‍नय।
तन्‍न सुमी परमप्रभु यावे कली मान पशा, आ दाक्‍शो पाइबा, परमप्रभु यावेमी मेको कली आ पुंइशो गेब।
मिनु रागी सेल्‍चा गोशो रे जरमेशो रे मिक्‍च मताइब मुर मिक्‍च ताइब सेल्‍शो, दे गेनायो मनेंय।
मेको परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो मबाक्‍त हना, छक लाक्‍चा ङा गेय पने मचाप्‍ब वा” देंत।
मिनु “गे पापी जरमेशो बाक्‍ते।
आंइ कली मार शेंनेवे?” दे हुइश्‍शा, मेको कली ग्रुंइ‍ताक्‍म।
मिनु येसुमी मेको कली यहूदी आन ग्रुम्‍तीक खिं रे तिल्‍तेक्‍म देंशो नेंशा, मेको कली ग्रुम्‍शा “गे रागीमी जरमेशो कली थमा सुइक्‍नेवे?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मेकोमी “प्रभु, मेको सु बाक्‍मे, गो मेको कली थमा सुइक्‍नुङ” देंत।
मिनु येसुमी “गे मेको कली तशो बाक्‍ते।
गे नु लोव़ पाइब मेकोन बाक्‍त” देंमेनु,
“प्रभु, गो थमा सुइक्‍नुङ” देंशा, पोक्‍च थेक्‍शा, येसु कली ठेयब सेल्‍तु।
येसुमी “गो निसाफ पचा कली रागीमी जाक्‍ती।
मिक्‍च मताइबपुकीमी तामेक्‍ल।
मिक्‍च ताइब चहिं मताइब दुम्‍मल” देंत।
येसु आ नेक्‍था बाक्‍ब फरिसी का निक्‍शीमी आ लोव़ नेंशा, येसु कली “गोपुकी मिक्‍च मताइब दुम्‍नीकी?” देंमानु,
येसुमी “गेपुकी मिक्‍च मताइब नकी देंतीनी हना, पाप मरनी वा।
तन्‍न गोपुकी मिक्‍च ताइब नकी देंनीनी।
मोपतीके पाप राइनीनी” दे माइक्‍तीमी।
मिनु येसुमी लेंशा मेको आन कली “नोफा दाइश्‍शा नेनीन, सु सु भेडा गोठ आ लाप्‍चो रे मओव़नीमी।
बार रे ङोइश्‍शा ओव़नीमी, मेकोपुकी खुइ नु रोइक्‍ब नम।
सु लाप्‍चो रे ओव़बा, मेको भेडा गोठला बाक्‍ब।
गोठला जाक्‍मेनु, लाप्‍चो खाल पाइबमी मेको कली लाप्‍चो रोक्‍ब।
भेडापुकीमी गोठला आ सेंदा नेंनीम।
गोठलामी आंम भेडा आन नें थिशा ब्रेश्‍शा, गोठ रे ग्रुंइब।
मिनु नेल्‍ल आन कली ग्रुंइशा, भेडा आन ङोंइती गाक्‍ब।
भेडापुकीमी गोठला आ नोले खोइक्‍नीम।
मारदे हना आ सेंदा तुइक्‍नीम।
सेंदा मतुइश्‍शो मुर आ नोले मखोइक्‍नीम।
मेको कली तशा प्रोक्‍नीम।
मारदे हना आ सेंदा मतुइक्‍नीम” दे येसुमी शेंताक्‍मी।
येसुमी मुर आन कली मेको कथा शेंशो बाक्‍त।
तन्‍न मार लोव़ शेंशो बाक्‍मे, मेकोपुकीमी मरुप्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
येसुमी लेंशा मेको आन कली “नोफा दाइश्‍शा नेनीन, गो भेडा गोठ ङा लाप्‍चो नङ।
सु सु आं ङोंइती जाक्‍मा, मेको नेल्‍ल खुइ नु रोइक्‍ब नम।
मिनु भेडापुकीमी मेको आन लोव़ मटीनीमी।
गो लाप्‍चो नङ।
सु सु मेको लाप्‍चो रे ओव़नीमी, मेकोपुकी श्‍येत रे ब्रोंइनीम।
मिनु रिम्‍शो घांस बाक्‍तीकेमी लशा, जोचा ताइनीम।
खुइमी दा खुइ पथ, साइक्‍थ नु प्रेत्‍थ ला जाक्‍ब।
गो चहिं भेडा आन कली ब्रोंइचा गेशा, ग्‍येरसीशा बाक्‍मल, दे जाक्‍ती” दे शेंताक्‍व।
मिनु येसुमी “गो रिम्‍शो गोठला नङ।
रिम्‍शो गोठला भेडा आन पा ङा साइक्‍चा पुंइसीब।
मिनु खिं ङा गोठला मबाक्‍थु, वोइश्‍शो गोठला बाक्‍त हना, मेकोमी भेडापुकी रिम्‍शो पा मकोव़ब।
मारदे हना मेको आ भेडा मनमी।
फर पिशो तशा, भेडा आन कली प्रोंइशा, प्रोक्‍ब।
फरमी चहिं भेडा आन कली ग्‍याइश्‍शा साव सुव ब्रपाइक्‍ब।
मिनु मेको वोइश्‍शो गोठला प्रोक्‍ब।
मारदे हना भेडा आइक्‍के मनम, मोपतीके रिम्‍शो पा मकोव़ब।
गो रिम्‍शो गोठला नङ।
दोपा गो आं भेडा आन कली तुइक्‍नुङमी, मोपा मेकोपुकीमी आं कली तुइक्‍नीम।
दोपा आं आफोमी आं कली तुइक्‍बा, मोपा गो आं आफ कली तुइक्‍नुङ।
मिनु भेडा आन पा ङा गो साइक्‍चा पुंइसीनुङ।
मेको गोठ ङा ला ममाइ, अरु गोठ ङा भेडा यो आं के बाक्‍नीमी।
गो मेको आन कली यो चाक्‍चा माल्‍नुङ।
मेकोपुकीमी आं सेंदा नेंशा, आं कली टीनीमी।
मोपा गोठला का नु बगाल का दुम्‍ब।
मेको आन साइक्‍चा पुंइसीचा ङा गो साइक्‍चा पुंइसीनुङ।
मोपतीके आं आफोमी आं कली दाक्‍ब, मिनु आं कली बेक्‍शो रे सेंब।
गो साइक्‍चा मपुंइसाक्‍यी हना, सुइमी आं कली साइक्‍ने मचाप्‍नीम।
गो आं के साइक्‍चा पुंइसीतीके अधिकार बाक्‍ब।
मिनु बेक्‍शो रे सेंसीचा अधिकार यो बाक्‍ब।
मेको अधिकार निम्‍फा आं आफोमी गेती” दे शेंताक्‍व।
येसु आ लोव़ नेंशा, यहूदीपुकी लेंशा ब्रातेक्‍म।
शुश यहूदीपुकीमी “एको वोलमी सुम्‍शा गशो बाक्‍त।
मारदे आ लोव़ नेंनीनी?” देंतेक्‍म।
का निक्‍शीमी चहिं “एको आ लोव़ वोलमी सुम्‍शो मुर आ पशो खोदेंशो मनेंसीब।
वोलमी मिक्‍च मताइब मुर आ मिक्‍च तपाइक्‍ने चाप्‍बा ङा?” देंतेक्‍म।
मिनु यरूसलेममी परमप्रभु यावे आ खिं ङा ङोंइती ओव़तीक चाड जाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु मेको हिउंदम बाक्‍त।
मिनु येसु परमप्रभु यावे आ खिं ङा पिप सोलोमन आ सेल्‍शो लाङगामी हिरना हिरन बाक्‍त।
यहूदीपुकी येसु आ एर ओंथ देल्‍शा “गेना आंइ कली ठीक लोव़ पाइनीनी? गे ख्रीस्‍त ननी हना, लोव़ महिरथु, थमा पा देनीन” देंतेक्‍म।
येसुमी “गो इन कली देंती।
तन्‍न गेपुकीमी थमा मसुइक्‍नी।
गो आं आफ आ गेय पाइनुङ।
मेको गेयमी ‘गो परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो नङ’ दे इन कली तुइक्‍पाइक्‍ब।
गेपुकीमी चहिं आं कली थमा मसुइक्‍नीनी।
मारदे हना गे आं गोठ ङा भेडा मननी।
गो आं भेडा आन कली तुइक्‍नुङमी।
मिनु मेकोपुकीमी आं सेंदा नेंशा आं नोले खोइक्‍नीमी।
गो मेको आन कली परमप्रभु यावे नु गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा गेनुङमी।
मेको नरकम मलाइनीम।
सुइमी आं गुइ रे रोइश्‍शा, लाइक्‍ने मचाप्‍नीम।
आं आफोमी मेको आन कली गेती।
आं आफ नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब सक्ति पाइश्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके आं आफ आ गुइ रे सुइमी रोइक्‍ने मचाप्‍नीम।
गो नु आं आफ उइक्‍थ उइक्‍थ नस्‍कु” देंत।
मिनु यहूदीपुकीमी लेंशा येसु कली साइक्‍चा, दे फुल्‍लु गुप्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “गो इन कली आं आफोमी पशो रिम्‍शो गेय कोंइताक्न्‍‍नी।
तेको गेय आ पर्बम आं कली फुल्‍लु आप्‍शा साइक्‍चा माल्‍नी?” देंत।
यहूदीपुकीमी “रिम्‍शो गेय पतीक आ पर्बम इ कली फुल्‍लु मआप्‍नीकी।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ पर्बम मरिम्‍शो लोव़ पतीके इ कली फुल्‍लु आप्‍चाइतक।
गे मुर दुम्‍शा यो, परमप्रभु यावे नु उइक्‍थ नङ देंनेवे” देंतेक्‍म।
येसुमी “परमप्रभु यावे आ लोव़ ब्रेक्‍शो किताबमी ‘गे नेल्‍ल परमप्रभु यावे आ तमी तौ ननी’ मदेंबा ङा?
परमप्रभु यावेमी आ लोव़ नेंब आन कली आ तमी तौ देंब।
मिनु मेको किताब ङा लोव़ मक्‍याम्‍सीब।
परमप्रभु यावेमी आं कली रागीमी सोइक्‍चा कली ठीक सेल्‍तु।
गेपुकीमी चहिं ‘परमप्रभु यावे आ पर्बम मरिम्‍शो लोव़ देंनेवे’ देंनीनी।
मारदे हना ‘गो परमप्रभु यावे आ तौ नङ’ देंती।
गो आं आफ आ गेय मपाता हना, आं कली थमा मसुतीन।
तन्‍न गो आं आफ आ गेय पाइनुङ हना, गेपुकी आं कली थमा मसुइक्‍नीनी।
आं पशो गेय परमप्रभु यावे के बाक्‍त, दे थमा सुतीन।
मिनु गो आं आफ नु बाक्‍नुङ।
आं आफ गो नु बाक्‍ब, दे रुपीन” दे येसुमी यहूदी आन कली माइक्‍तीमी।
मेकोपुकीमी येसु कली ग्‍याइक्‍चा माल्‍तेक्‍म।
तन्‍न मेको आन दाते रे ग्रूशा गाक्‍त।
येसु लेंशा यर्दन खोला आइक्‍ची हांबु लशा बाक्‍माक्‍त।
ङोंइती मेकेर यूहन्‍नामी ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीक गेय पशो बाक्‍माक्‍त।
आ नेक्‍था जाक्‍शा, शुश मुरपुकीमी “यूहन्‍नामी छक लाक्‍चा ङा गेय मपव।
तन्‍न मेको मुर आ पर्बम मार मार देंमे, मेको नेल्‍ल थमा बाक्‍माक्‍त” देंमुम्‍तेक्‍म।
मिनु शुश मुरुमी येसु कली थमा सुइक्‍तेक्‍म।
बेथानी गाउंमी लाजरस माइश्‍शो रोइ पशो मुर का बाक्‍त।
मेको के समी निक्‍शी बाक्‍शो बाक्‍ताक्‍स।
मेको आस नें मरीयम नु मारथा बाक्‍ताक्‍स।
मरीयम सु बाक्‍त देंशा हना, येसु आ खोइलीमी ब्रोव़शो रिना पाइश्‍शो तेल ख्रेक्‍शा, आ चांमी फिक्‍ब बाक्‍त।
मेको आस लोक्‍ब लाजरस रोइ पशो बाक्‍त।
मिनु मेको समी निक्‍शीमी मुर का कली येसु आ बाक्‍तीक सोइश्‍शा “प्रभु, इन दाक्‍शो वारच रोइ पाप्‍तु” दे येसु कली ब्रेप्‍पत्‍से बाक्‍त।
मिनु येसुमी “मेको रोइ बेक्‍चा ङा रोइ ममाइ, तन्‍न परमप्रभु यावे आ सक्ति कोंइचा कली बाक्‍ब।
मिनु मुरपुकीमी मेको रोइ आ पर्बम परमप्रभु यावे आ तौ कली ठेयब सेल्‍नीमी” देंत।
येसुमी मारथा नु मरीयम वोबु नु आस लोक्‍ब लाजरस आन कली दाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके लाजरस रोइ पाप्‍तु देंशो नेंशा, आन बाक्‍तीक लचा, नाक्‍त निक्‍शी सम्‍म रिम्‍ताक्‍व।
मिनु नोले येसुमी आ शेंसीब आन कली “लो, लेंशा यहूदीया रागी लय” देंत।
आ शेंसीबपुकीमी “शेंब, यहूदीपुकीमी इन कली फुल्‍लु आप्‍शा हेरा साइक्‍तेक्‍मे।
मिनु गे मुल लेंशा मेकेर लचा दाक्‍नीनी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “काबु नाक्‍तीम १२ घन्‍टा बाक्‍बा, ममाइ? सु सु चहिं नाक्‍ती गाक्‍नीमी, मेको दाइल मपांइसीनीम, मारदे हना छेङछेङमी लां ताइनीम।
सु सु चहिं नाक्‍दो गाक्‍नीमी, मेकोपुकी दाइल पांइसीनीम, मारदे हना मेको छेङछेङमी मबाक्‍नीम” देंत।
मो देंशा आ शेंसीब आन कली “इं वारच लाजरस इप्‍त।
गो चहिं मेको कली सेंनुङ” देंत।
आ शेंसीबपुकीमी “प्रभु, इप्‍त हना, आ रोइ साब” देंतेक्‍म।
येसुमी चहिं लाजरस आ बेक्‍चा आ पर्बम लोव़ पशो बाक्‍त।
आ शेंसीबपुकीमी “नाइक्‍चा कली इप्‍त” दे मिम्‍ताक्‍म।
मिनु येसुमी लोव़ महिरथु “लाजरस बेक्‍ने थुम्‍तु।
गो मेकेर मबाक्‍ङ।
मोपतीके गो ग्‍येरसीनुङ।
मारदे हना गेपुकीमी थमा सुइक्‍ने चाप्‍नीनी।
मुल गोपुकी बेथानी लय” देंत।
आ याइनी नें जौंले, थोमास माइश्‍शो शेंसीब का बाक्‍त।
मेकोमी अरु शेंसीब आन कली “गोपुकी यो मेको नु बेक्‍थ लय” देंत।
मिनु येसु बेथानी जाक्‍दीम्‍मेनु, मेकेर ङा मुरपुकीमी “लाजरस बेक्‍शो ४ नाक्‍त दुम्‍त।
मेको कली बेक्‍शो मुर वोइक्‍तीक कोठामी वोइक्‍तेक्‍म” दे येसु कली देंतेक्‍म।
बेथानी गाउं यरूसलेम आ नेक्‍था बाक्‍शो बाक्‍ब।
बेथानी रे यरूसलेम सम्‍म १५ स्‍तादीयोन ङा लां बाक्‍ब।
मिनु यरूसलेम ङा शुश यहूदीपुकीमी मारथा नु मरीयम आस लोक्‍ब बेक्‍शो आ पर्बमी “सुर्ता मपाम्‍सेक्‍ल” दे लेम्‍चा कली जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मारथामी “येसु पिन पिन बाक्‍ब” देंशो नेंशा, येसु कली ग्रुम्‍थ जाक्‍त।
मरीयम चहिं खिंमीन बाक्‍माक्‍त।
मिनु मारथामी येसु कली “प्रभु, एक बाक्‍शो ननी हना, आंस लोक्‍ब मबे वा।
तन्‍न मुल यो परमप्रभु यावे कली पुंइतीनी हना, परमप्रभु यावेमी इन पुंइशो गेब, दे तुइक्‍नुङ” दे माइक्‍तु।
मिनु येसुमी “इ लोक्‍ब सेंसीब” देंत।
मिनु मारथामी “नोले ङा नाक्‍ती आंस लोक्‍ब सेंसीब दे गो तुइक्‍नुङ” देंत।
मिनु येसुमी “गो सेंपाइक्‍ब नु ब्रोंइपाइक्‍ब नङ।
आं कली थमा सुइक्‍ब बेक्‍तेक्‍म हना यो, सेंसीनीम।
सु ब्रोंइबा, मिनु आं कली थमा सुइक्‍बा, मेको गेनायो मबेक्‍ब।
एको लोव़ थमा सुइक्‍नेवे?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु मारथामी “प्रभु, गे रागीमी जाक्‍शो परमप्रभु यावे आ तौ, ख्रीस्‍त ननी, दे गो थमा सुइक्‍नुङ” देंत।
मोदेंशा मारथा खिं लेश्‍शा, मरीयम कली “शेंब जाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु इ कली ब्रेत्‍ताक्‍व” दे मुर आन मनेंचा ङा पा मदा बाक्‍त।
मिनु मरीयम मेको नेंशा, छुल बोक्‍शा, येसु कली ग्रुम्‍थ लमाक्‍त।
मेना येसु मारथा ग्रुम्‍तीक उइ बाक्‍शो बाक्‍त।
आस गाउं मजाक्‍दीश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मरीयम आ खिंम लेम्‍थ जाक्‍ब यहूदीपुकीमी मरीयम कली छुल बोक्‍शा लशो तशा, आ नोले खोदमे बाक्‍त।
मारदे हना मेकोपुकीमी “मरीयम तुरसुम ङाक्‍थ लाइबा, कों” दे मिम्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मरीयम येसु आ बाक्‍तीक जाक्‍दीश्‍शा, येसु आ खोइलीम बाप्‍शा “प्रभु, एक बाक्‍शो ननी हना, आंस लोक्‍ब मबे वा” देंत।
मिनु येसुमी मेको कली नु में नु जाक्‍शो यहूदी आन कली ङाक्‍शो तशा, येसु आ थुं खाइक्‍त।
मिनु “गे मेको कली ते वोइक्‍नी?” दे हिल्‍लो पवानु “प्रभु, कोव़थ पिने” देंतेक्‍म।
मिनु येसु यो ङाक्‍त।
यहूदीपुकीमी येसु कली ङाक्‍शो तशा “कोव़ङीन, येसुमी मेको कली यो शुश दाक्‍शो बाक्‍माक्‍त” देंतेक्‍म।
का निक्‍शीमी “मिक्‍च मताइब मुर सापाइक्‍बमी मेको कली बेक्‍चा मगेथु, सापाइक्‍ने मारदे मचाप्‍बा?” देंमुम्‍तेक्‍म।
मिनु येसु आ थुं लेंशा खाइश्‍शा, बेक्‍शो मुर वोइक्‍तीक कोठा आ नेक्‍था जाक्‍दीत्‍त।
मेको पुक्‍खी खोदेंशो बाक्‍त।
मेको पुक्‍खी चोक्‍चा, दे आ ङोंइती फुल्‍लु का थारशो बाक्‍त।
मिनु येसुमी “फुल्‍लु तिलीन” देंत।
मिनु बेक्‍शो मुर आ समी मारथामी “प्रभु, मुल दा एको रिना पाइब।
मारदे हना आ बेक्‍शो ४ नाक्‍ती दुम्‍त” देंत।
मिनु येसुमी “गे थमा सुइक्‍तीवी हना, गे परमप्रभु यावे आ सक्ति ताइनेवे, दे इ कली ममाइक्‍ना ङा?” देंत।
मिनु मुरपुकीमी पुक्‍खी आ ङोंइती थारशो फुल्‍लु तिल्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी सरीङ गे कोव़शा “आं आफ, गे आं लोव़ नेंतीनी, गो ग्‍येरसाक्‍यी।
गे आं देंशो गेना हना यो नेंनीनी, दे तुइक्‍नुङ।
मिनु आं एर ओंथ बाक्‍शो मुरपुकीमी गेमी आं कली सोइश्‍शो ननी, दे थमा सुइक्‍पाइक्‍चा कली एको लोव़ पाता” देंत।
मिनु मो देंशा, ठेयब सेंदा पा येसुमी “ए, लाजरस, ग्रूङो” दे ब्रेत्‍ताक्‍व।
मिनु मेको ङोंइती बेक्‍शो मुर येसु आ ब्रेश्‍शो नेंशा, आ गुइ खोइल आ रां नेल्‍ल वामी गिल्‍सीशा ग्रूत।
आ कुल यो रुमालमी फ्रेंशो तशा, येसुमी “गिल्‍शो वासी प्रुइश्‍शा, लचा गेने” दे मुर आन कली माइक्‍तीमी।
मरीयम कली लेम्‍थ जाक्‍शो शुश यहूदीमी मो दुम्‍शो तशा, येसु कली थमा सुइक्‍तेक्‍म।
का निक्‍शी चहिं फरिसी आन कली ग्रुम्‍थ लशा, येसु आ पशो शोव़ङमे बाक्‍त।
मो दुम्‍शा ठेयब चढ़ेब नु फरिसीपुकी बुक्‍शा “मुल मार पय? मारदे हना मेको मुरुमी शुश छक लाक्‍चा ङा गेय पाइबाक्‍त।
मेको कली मो पचा गेतय हना, नेल्‍लेमी मेको कली थमा सुइक्‍नीम।
मिनु रोमीपुकीमी परमप्रभु यावे आ खिं नु इस्राएल रागी निम्‍फा खतम सेल्‍नीम” दे लोव़ पामे बाक्‍त।
मेकोपुकी नु काइयाफास माइश्‍शो मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेको बर्स ङा नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेकोमी “गे मारेइ मतुइक्‍नीनी।
गो नेल्‍ल रागी खतम दुम्‍चा क्‍येङा, मुर का कली साइक्‍चा रिम्‍शो बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
काइयाफासमी आंम मिम्‍शो मदे, तन्‍न मेको बर्स ङा नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब दुम्‍शा “इस्राएल रागी ङा मुर आन पा ङा येसु साइक्‍चा पुंइसीब” दे नोले दुम्‍ब लोव़ पशो बाक्‍त।
इस्राएल रागी ङा मुर आन कली ला ममाइ, तन्‍न ब्रशा बाक्‍शो परमप्रभु यावे आ तमी तौ नेल्‍ल आन कली काथा दुम्‍पाइक्‍चा, दे येसु साइक्‍चा पुंइसीब दुम्‍त।
मिनु मेको नाक्‍त रे येसु कली दोपा साइक्‍चा, दे सल्‍ला पामे बाक्‍त।
मोपतीके येसु यहूदीपुकी नु मबाक्‍थु, गोरशो रागी आ नेक्‍थान एफ्राइम सहर लत।
मिनु मेकेर आ शेंसीबपुकी नु बाक्‍त।
मिनु यहूदी आन पास्‍सा चाड जाक्‍चशो बाक्‍त।
पहाड ङा शुश मुरपुकी आंम कली ठीक सेल्‍चा, दे पास्‍सा चाड आ ङोंइती यरूसलेम लाइबाक्‍मा बाक्‍त।
मेकेर जाक्‍दीश्‍शा, परमप्रभु यावे आ खिंमी बाक्‍शा “गे मार मिम्‍नीनी? येसु पास्‍सा चाडम जाक्‍बा देय मजाक्‍बा” दे हिल्‍लो पमुशा, येसु कली माल्‍मे बाक्‍त।
मिनु ठेयब चढ़ेब नु फरिसीपुकीमी “सुमी येसु ते बाक्‍बा, दे तुइक्‍ता, मेकोमी आंइ कली यो तुइक्‍पदल” दे मुर आन कली देंशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मोपा येसु कली ग्‍याइक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
यहूदी आन पास्‍सा चाड जाक्‍चा ६ नाक्‍त ङोंइती येसु बेथानी गाउं जाक्‍दीत्‍त।
मेकेर येसुमी लाजरस कली बेक्‍शो रे सेंपाइश्‍शो बाक्‍त।
लाजरस आ खिंमी येसु नु आ शेंसीब आन कली थुल्‍चा ठीक पशो बाक्‍तेक्‍म।
मारथामी जचा थोव़क योक्‍तु।
लाजरस येसु नु काथा बाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु मरीयममी मार पाप्‍तु देंशा हना, लित्रा का शुश क्‍येट लाइक्‍ब ब्रोव़शो रिना पाइश्‍शो तेल येसु आ खोइलीमी ख्रेक्‍ताक्‍व।
मिनु आ चांमी फिक्‍ताक्‍व।
मो पशा खिं गा नेल्‍ल ब्रोव़शो रिना पपाइक्‍तु।
मेकेर येसु आ शेंसीब इस्‍कारीयोत ङा यहूदा यो बाक्‍त।
मेको नोले येसु कली साइक्‍ब आन कली वारच पाइब दुम्‍बाक्‍माक्‍त।
मेकोमी “मारदे सहे सां देनारमी मेको तेल लेयशा, प्रुङग आन कली मयोक्‍गा?” दे लोव़ पाप्‍तु।
यहूदामी प्रुङग आन कली शिशी पा मिम्‍शा ममाइ, तन्‍न क्‍येट कुरशा, क्‍येट खुइ पना पन बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी यहूदा कली “मरीयममी आं बेक्‍चा ङोंइती तेल ख्रेक्‍ताक्‍यी।
एको कली श्‍येत मगेवो।
प्रुङगपुकी दा गेपुकी नु गेना हना यो बाक्‍नीम।
गो चहिं गेपुकी नु शुश नाक्‍त मबाक्‍नुङ” दे माइक्‍तु।
मिनु शुश यहूदीपुकीमी येसु मेकेर बाक्‍त, दे तुइश्‍शा, येसु आ पर्बम ला ममाइ, येसुमी बेक्‍शो रे सेंपाइश्‍शो लाजरस कली यो कोव़चा, दे जाक्‍तेक्‍म।
ठेयब चढ़ेबपुकीमी “लाजरस कली यो साइक्‍चा” दे सल्‍ला पामे बाक्‍त।
मारदे हना मेको आ पर्बम शुशेमी यहूदी आन शेंतीक प्रोंइशा, येसु कली थमा सुइक्‍तेक्‍म।
मिनु आ दीसा शुश मुरुमी “येसु पास्‍सा नाक्‍त यरूसलेममी जाक्‍ब” देंशो नेन्‍मे बाक्‍त।
मिनु खजूर रवा आ सफा शेशा, येसु कली ग्रुम्‍थ जाक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी “होसन्‍ना, परमप्रभु आ नेंमी जाक्‍ब इस्राएली आन पिप आसीक रशो बाक्‍ब” दे ग्‍येरशा, ग्रीना ग्रीन येसु कली ग्रुम्‍थ जाक्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी गधा आ चाइक्‍ब का ङोंइ‍साक्‍व।
परमप्रभु यावे आ ब्रेक्‍पाइश्‍शो किताबमी
“सियोन ङा मुर, महिनीन।
कोव़ङीन, इन पिप गधा ङोइश्‍शा पिना पिन बाक्‍ब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
येसु आ शेंसीबपुकीमी ङोंइती मेको लोव़ मरुप्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
तन्‍न येसु स्‍वर्ग लशा नोले ला “मेको लोव़ येसु आ पर्बम ब्रेक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
दोदेंशो ब्रेक्‍शो बाक्‍मे, मोदेंशो दुम्‍‍त” दे रुप्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मेको “होसन्‍ना” दे ग्रीबपुकी सु बाक्‍मा बाक्‍त देंशा हना, येसुमी लाजरस बेक्‍शो रे सेंपाइश्‍शो ताइब बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी मुर आन कली लाजरस सेंसीशो आ पर्बमी तुइक्‍पाइक्‍तेक्‍म।
मोपतीके मेकोपुकी येसु कली ग्रुम्‍थ जाक्‍तेक्‍म।
मिनु फरिसीपुकीमी “गोपुकी मारेइ पने मचाप्‍नय।
कोव़ङीन, मुर नेल्‍ल मेको आ नोले खोइक्‍नीम” देंमुम्‍तेक्‍म।
मिनु पास्‍सा नाक्‍ती परमप्रभु यावे कली मान पचा कली का निक्‍शी ग्रीस रागी ङा मुर यो जाक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकी फिलीप माइश्‍शो शेंसीब नु लोव़ पचा कली जाक्‍तेक्‍म।
फिलीप चहिं गालील रागी ङा बेथसैदा सहर ङा बाक्‍त।
मिनु मेको ग्रीस रागी ङा मुरपुकीमी “प्रभु, गोपुकी येसु कली ग्रुम्‍चा दाक्‍नीकी” देंतेक्‍म।
फिलीपमी मेको आन लोव़ नेंशा, अन्‍द्रीयास कली माइक्‍तु।
मिनु अन्‍द्रीयास नु फिलीपमी येसु कली “ग्रीस रागी ङा मुरपुकी इन कली ग्रुम्‍थ जाक्‍तेक्‍म” दे माइक्‍ताक्‍स।
मिनु येसुमी “मुल रागीमी जरमेशो परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीक लाइब।
मिनु ठेयब सेल्‍चा पुंइसीब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीन, चेरब गेडा खपीमी शोक्‍शा मराक्‍त हना, मेको मोशा लीब।
तन्‍न शोक्‍शा राक्‍त हना, शुश ग्रेल्‍ब।
सुमी आंम दला दाक्‍स पाइबा, मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा मताइब।
सुमी चहिं रागीमी बाक्‍शा, आंम कली ममिम्‍थु, परमप्रभु यावे आ देंशो टीबा, मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइब।
सुमी आं गेय पाइबा, आं देंशो यो पचा माल्‍बा, मेको आं बाक्‍तीकेमी बाक्‍चा ताइब।
आं आफोमी आं गेय पाइब आन कली ठेयब सेल्‍ब” देंत।
मिनु येसुमी “मुल आं थुं खाइक्‍ती।
गो मार देंनुङा, आफ, आं कली मोपा साइक्‍चा रे प्रोंइयी, दे पुंइनुङा ङा? गो साइक्‍चा पुंइसीचा कली रागीमी जाक्‍ती।
आं आफ, इन सक्ति कोंइदीन” दे येसुमी देंत।
मिनु सरीङ रे “गो आं सक्ति कोंइताक्‍ङ।
लेंशा चिनु कोंइनुङ” देंशो सेंदा का नेंसाक्‍व।
मिनु मेकेर बाक्‍शो मुरपुकीमी मेको सेंदा नेंशा “बुंबु पाप्‍तु” देंतेक्‍म।
का निक्‍शीमी “परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कामी मेको कली लोव़ पाप्‍तु” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “मेको लोव़ आं कली देंशो ममाइ, इन कली देंशो बाक्‍ब।
मुल रागी नेल्‍ल ङा मुर आन कली निसाफ पची नाक्‍त जाक्‍त।
मुल रागी कली हुकुम पाइब कली तिल्‍नीम।
गो क्‍युक्‍शा साइक्‍चा पुंइसीशा, मुर नेल्‍ल आन कली आं गे कीनुङमी” देंत।
येसुमी दोपा साइक्‍चा पुंइसीचा चिक्‍शो बाक्‍नुङ, दे तुइक्‍पाइक्‍चा कली मो देंत।
मिनु मुरपुकीमी येसु कली “परमप्रभु यावे आ लोव़ ब्रेक्‍शो किताबमी ‘ख्रीस्‍त गेनायो मबेक्‍थु बाक्‍ब’ देंशो नेंतक।
गे चहिं ‘रागीमी जरमेशो क्‍युक्‍शा साइक्‍चा पुंइसीब’ देंनीनी।
मिनु मेको रागीमी जरमेशो चहिं सु बाक्‍म?” दे हिल्‍लो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी मेको मुर आन कली “मेको छेङछेङ माइश्‍शो का गेपुकी नु इच्‍का नाक्‍त सम्‍म बाक्‍ब।
छेङछेङ बाक्‍म सम्‍म गाक्‍कीन।
छेङछेङमी मगाक्‍तीनी हना, छिङछिङमी गाक्‍चा माल्‍नीनी।
सु छिङछिङमी गाक्‍बा, मेको ते लाइबा मतुइक्‍ब।
छेङछेङ माइश्‍शो का बाक्‍म सम्‍म मेको कली थमा सुतीन।
मो पाइतीनी हना, छेङछेङ माइश्‍शो आ तमी तौ दुम्‍नीनी” देंत।
मिनु येसुमी मेको लोव़ पशा, मेकेर रे गाक्‍शा ख्रुंइ‍साक्‍व।
मिनु येसुमी मुर आन ङोंइती शुश छक लाक्‍चा ङा गेय पाप्‍तु हना यो, मेकोपुकीम येसु कली थमा मसुदेम।
मोपा यसैया माइश्‍शो परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आ ब्रेक्‍शो लोव़ थमा दुम्‍त।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍त देंशा हना “प्रभु, आंइ देंशो लोव़ सुम थमा सुदा ङा? इन पशो गेय सुम तुइक्‍ता ङा?” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त
मोपतीके सुइमी थमा सुइक्‍ने मचबेम।
मिनु यसैयामी “परमप्रभु यावेमी मेको आन कली मिक्‍च मताइब सेल्‍तीमी।
मोपा परमप्रभु यावे कली मतुइक्‍नीम।
मेको आन कली मटीब सेल्‍तीमी।
मोपा मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ रुम्‍ने मचबेम।
मिनु परमप्रभु यावे कली ‘आं कली सापतीन’ दे मपुंइनीम” दे यो यसैयामी ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मारदे हना यसैयामी येसु ख्रीस्‍त आ छेङछेङ ङा सक्ति ततीके येसु आ पर्बम लोव़ पशा ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
ठेयब मुर शुशेमी येसु कली थमा सुइक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी “फरिसीपुकीमी आंइ कली यहूदी आन ग्रुम्‍तीक खिं रे तिल्‍नीम” दे हिंशा, अरु आन कली “गो थमा सुइक्‍ब दुम्‍तक” दे मदेंम।
मारदे हना मेकोपुकीमी “आंइ पर्बमी मुरपुकीमी मार देंनीमी” दे परमप्रभु यावे क्‍येङा मुरपुकी तशा हिंतेक्‍म।
मिनु येसुमी ठेयब सेंदा पशा “आं कली थमा सुइक्‍बमी आन थमा सुइश्‍शो आं कली ला ममाइ, तन्‍न आं कली सोइक्‍ब कली यो थमा सुइश्‍शो नम।
मिनु सुम आं कली ताइबा, मेकोमी आं कली सोइक्‍ब कली यो ताइब।
रागी ङा मुर आन कली परमप्रभु यावे आ पर्बम तुइक्‍पाइक्‍चा कली गो रागी कली छेङछेङ दुम्‍शा जाक्‍ती।
मोपतीके सुम आं कली थमा सुइक्‍बा, मेको छिङछिङमी मबाक्‍ब।
मिनु सु सुमी आं देंशो लोव़ नेंशा यो मपाइनीमी, गो मेको आन कली निसाफ मपाइनुङ।
मारदे हना गो रागी ङा मुर आन कली निसाफ पचा कली जाक्‍शो मनङ।
तन्‍न रागी ङा मुर आन कली पाप रे प्रोंइचा कली जाक्‍शो नङ।
सुम आं कली मब्रथु, आं देंशो लोव़ मपाइबा, मेको कली निसाफ पाइब का बाक्‍ब।
मेको निसाफ पाइब सु बाक्‍ब देंशा हना, आं देंशो लोव़ बाक्‍ब।
एको लोव़मी मेको कली नोले ङा नाक्‍ती निसाफ पाइब।
आं कली सोइक्‍ब आं आफोमी गो मार देंचा नु शेंचा माल्‍नुङा, मेको नेल्‍ल माइक्‍ती।
मोपतीके मेको आं लोव़ ममाइ।
आं आफ आ लोव़ बाक्‍ब।
मेको आ देंशो लोव़ मार बाक्‍ब देंशा हना, गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा गेब लोव़ बाक्‍ब।
मेको आं आफोमी आं कली दें‍शो लोव़ बाक्‍ब।
मोपतीके आं पशो लोव़ आं आफोमी आं कली ङोंइती देंशो लोव़ बाक्‍ब” दे येसुमी मुर आन कली माइक्‍तीमी।
येसुमी पास्‍सा चाड ङोंइती “मुल रागी रे आं आफ आ बाक्‍तीक लची नाक्‍त जाक्‍त” दे तुइक्‍ताक्‍व।
मिनु येसुमी नेल्‍ल क्‍येङा नोले ङा नाक्‍त सम्‍म रागीमी बाक्‍शो आ मुर आन कली दाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु येसु नु आ शेंसीबपुकी नाक्‍दो ङा खमे जना जन बाक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
आ शेंसीब सिमोन आ तौ इस्‍कारीयोती ङा यहूदा यो बाक्‍शो बाक्‍त।
सैतानमी “येसु कली साइक्‍चा माल्‍ब आन कली वारच पावो” दे यहूदा कली मिम्‍पाइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु येसुमी “आं आफोमी आं कली नेल्‍ल सक्ति गेती।
गो परमप्रभु यावे रे जाक्‍शो नङ।
मिनु परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीके लेत्‍नुङ” दे तुइश्‍शा,
येसु बोक्‍शा, आ तार फेक्‍शो रिम्‍शो वा प्रुइश्‍शा, वा कामी गिल्‍साक्‍व।
मिनु चिक्‍तीकेमी ब्‍वाक्‍कु कुर पा, आ शेंसीब आन खोइल चिक्‍ताक्‍मी।
चिक्‍शा ङा मिन आ गिल्‍सीशो वाम फिक्‍ताक्‍मी।
मिनु सिमोन पत्रुस आ पालो जाक्‍मेनु, मेकोमी येसु कली “प्रभु, गेमी आं खोइल चिक्‍चा दुम्‍बा ङा?” देंत।
मिनु येसुमी “मुल आं पशो मरुप्‍नेवे।
गे नोले ला रुप्‍नेवे” देंत।
पत्रुसमी “गो आं खोइल चिक्‍चा काइ मगेनुङ” देंत।
मिनु येसुमी “गो इ खोइल मचिक्‍ताक्‍न हना, गे आं मुर मनवे” दे माइक्‍तु।
मिनु सिमोन पत्रुसमी “प्रभु, आं खोइल ला ममाइ, आं गुइ पिया यो चिक्‍तीनी” देंत।
येसुमी “चिक्‍शो मुर आन कली लेंशा चिक्‍चा ममाल्‍ब।
खोइल ला चिक्‍चा माल्‍ब।
खोइल चिक्‍शोनु, नेल्‍ल रिम्‍शो दुम्‍ब।
गेपुकी चिक्‍सीशो दुम्‍तीनी।
काइ मचिक्‍सीशो गेपुकी नु का बाक्‍ब” देंत।
येसुमी आ कली साइक्‍ब आन कली वारच पाइब कली तुइश्‍शा मो देंत।
मिनु येसुमी आन खोइल चिक्‍ने थुम्‍शा, आ ङोंइती प्रुइश्‍शो फेक्‍तीक फेक्‍शा, आ बाक्‍तीक लत।
मिनु शेंसीब आन कली “इन कली पशो गेय आ अर्थ मार बाक्‍बा, गे तुइक्‍नीनी?
गेपुकीमी आं कली शेंब नु प्रभु देंनीनी।
मेको ठीक देंतीनी।
मारदे हना गो मेकोन नङ।
गो प्रभु नु शेंब दुम्‍शा यो इन खोइल चिक्‍ताक्‍न्‍नी।
गेपुकीमी यो इन खोइल चिक्‍मुचा माल्‍नीनी।
गो इन खोइल चिक्‍ताक्‍न्‍नी।
मिनु गेपुकी आं खोदेंशो पने।
मिनु नोफा दाइश्‍शा नेनीन, खिं ङा होव़प क्‍येङा वाइल ठेयब ममाइ।
मिनु सोइश्‍शो मुर सोइक्‍ब क्‍येङा ठेयब यो ममाइ।
गेपुकी आं देंशो लोव़ तुइश्‍शा पाइतीनी हना, गे आसीक रशा ग्‍येरसीशो मुर दुम्‍नीनी” दे येसुमी देंत।
मिनु येसुमी “गो नेल्‍ल इन पर्बम लोव़ मपाइनुङ।
आं योव़शो आन कली तुइक्‍नुङ।
परमप्रभु यावे आ ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़मी मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना ‘आं शोब्‍ले जाइबमी आं कली साइक्‍चा कली आ खोइल क्‍युक्‍तु’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मुल मोदेंशो दुम्‍चा चिक्‍ताक्‍व।
मोदेंशो दुम्‍चा ङोंइती तुइक्‍पाइक्‍तन्‍नी।
मिनु मो दुम्‍मेनु, गो मेकोन बाक्‍ङा बाक्‍त, दे तुइक्‍नीनी।
मिनु आं कली थमा सुइक्‍नीनी।
नोफा दाइश्‍शा नेनीन।
सुमी आं सोइश्‍शो कली ब्राइबा, मेकोमी आं कली ब्राइब।
मिनु सुमी आं कली ब्राइबा, मेकोमी आं कली सोइक्‍ब कली यो ब्राइब” देंत।
मिनु येसुमी मेको लोव़ पशा आ थुं खाइक्‍त।
मिनु “नोफा दाइश्‍शा नेनीन।
गेपुकी नु का बाक्‍ब।
मेकोमी आं कली साइक्‍ब आन कली वारच पाइब” दे आ थुं खाइश्‍शा देंत।
मिनु येसु आ शेंसीबपुकीमी “सु आ पर्बम देंशो बाक्‍मे?” दे मतुइक्‍थु कोव़मुम्‍तेक्‍म।
येसु आ नेल्‍ल क्‍येङा दाक्‍शो शेंसीब येसु आ नेक्‍था बाक्‍त।
मिनु सिमोन पत्रुसमी मेको कली “सु आ पर्बम लोव़ पवा, हिल्‍लो पावो।
मिनु आंइ कली देनो” देंत।
मिनु येसु आ नेक्‍था बाक्‍शो शेंसीबमी “प्रभु, मेको सु बाक्‍मे?” दे येसु कली हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु येसुमी “गो एको शोब्‍ले शेक्‍कुमी तेप्‍शा सु कली जचा गेङा, मेकोन बाक्‍ब” देंशा, येसुमी शोब्‍ले शेक्‍कुमी तेप्‍शा, सिमोन आ तौ इस्‍कारीयोत ङा यहूदा कली गेप्‍तु।
यहूदामी शोब्‍ले ताक्‍तु।
मेना सैतान आ थुंमी ओव़त।
मिनु येसुमी यहूदा कली “इ मिम्‍शो पावो” देंत।
शेंसीबपुकीमी येसुमी यहूदा कली मारदे मोदेंशो देंमे, दे मतुइक्‍तेम।
का निक्‍शीमी “यहूदामी क्‍येट आ थैली कुरशो बाक्‍ब।
मिनु येसुमी मेको कली पास्‍सा नाक्‍त कली ‘मार मार माल्‍नया, मेको ग्‍याप्‍थ लावो, दे मदा कों, प्रुङग आन कली क्‍येट योक्‍शा गेवो’ दे मदा कों?” दे मिम्‍ताक्‍म।
यहूदा शोब्‍ले ताक्‍शा, छुल बोक्‍शा लत।
मेना छिङछिङ दुम्‍शो बाक्‍त।
मिनु यहूदा लम नोले येसुमी “मुल रागीमी जरमेशोमी सक्ति ताप्‍तु।
मिनु मुरपुकीमी रागीमी जरमेशो आ पतीक तशा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍नीमी।
मिनु परमप्रभु यावेमी रागीमी जरमेशो कली आंम आ सक्ति गेशा, ठेयब सेल्‍ब।
एको मुल दुम्‍चा चिक्‍शो बाक्‍त।
आं आइक्‍च आलपुकी, गो इन कली शुश दाक्‍ताक्‍ङ हना यो, गो गेपुकी नु शुश बाक्‍चा मताइनुङ।
गेपुकी आं कली माल्‍नीनी।
मिनु गो यहूदी आन कली ‘आं लतीकेमी गेपुकी जाक्‍ने मचाप्‍नीनी’ देंशो खोदेंशो, गो इन कली यो मो देंनुङ।
मिनु इन कली नक अरेशो लोव़ का पाइनुङ।
मार लोव़ पाइनुङ देंशा हना, गेपुकी दाक्‍मुने।
गोम इन कली दाक्‍शो खोदेंशो पा गेपुकी यो दाक्‍मुने।
दाक्‍मुशो तशा, मुर नेल्‍लेमी ‘गेपुकी आं शेंसीब ननी’ दे तुइक्‍नीम” दे येसुमी देंत।
मिनु सिमोन पत्रुसमी येसु कली “प्रभु, ते लाइनीनी?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
येसुमी “गो ते लाइनुङा, मुल गे आं नोले खोइक्‍ने मचाप्‍नेवे।
तन्‍न नोले खोइक्‍नेवे” देंत।
मिनु पत्रुसमी “प्रभु, मारदे इन कली मुल नोले खोइक्‍ने मचाप्‍नुङा ङा? इन साइक्‍चा पुंइसीचा ङा साइक्‍चा पुंइसाक्‍ङ हना यो, गो बेक्‍नुङ” देंत।
मिनु येसुमी “मार आं साइक्‍चा पुंइसीचा ङा साइक्‍चा पुंइसीनेवे? इ नोफा दाइश्‍शा नेनो, भाले ग्रीचा क्‍येङा ङोंइती गेमी खेयप सां आं कली मतुइक्‍नुङ, दे देंनेवे” दे माइक्‍तु।
मिनु येसुमी आ शेंसीब आन कली “इन थुं ग्‍येत्‍थ लुक्‍च मपने।
परमप्रभु यावे कली थमा सुतीन।
आं कली यो थमा सुइय्‍यीनी।
आं आफ बाक्‍तीकेम शुश मुर आन कली बाक्‍तीक सेल्‍शो बाक्‍नीम।
मोपतीके इन बाक्‍तीक ठीक पथ लाइनुङ।
मिनु इन बाक्‍तीक ठीक पशा, लेंशा जाक्‍शा आं बाक्‍तीक लाइक्‍नन्‍नी।
मिनु गो नु काथा बाक्‍नीनी।
मिनु आं लतीक लां तुइक्‍नीनी” देंत।
मिनु थोमासमी येसु कली “प्रभु, गे ते लाइनीनी? गो मतुइक्‍नीकी।
मिनु लां दोपा तुइक्‍नीकी?” देंत।
मिनु येसुमी “गो थमा नु ब्रोंइचा गेब लां नङ।
सुइ आन पतीक गेना हना यो आं आफ नु बाक्‍चा मताइनीम।
तन्‍न आं पतीके रे ला गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ताइनीम।
गेपुकी आं कली तुइक्‍ताक्‍नी हना, आं आफ कली यो तुइक्‍नीनी।
मुल रे गेपुकी आं आफ कली तुइश्‍शा ताइनीनी” देंत।
मिनु फिलीपमी “प्रभु, इन आफ आंइ कली कोंइदीन।
मिनु ग्‍येरनीकी” देंत।
मिनु येसुमी “गो नु शुश बाक्‍शा यो, गे आं कली मतुइक्‍नेवे, फिलीप? सुमी आं कली तयी, मेकोमी आं आफ कली यो ताप्‍तु।
मारदे ‘इन आफ कोंइदीन’ देंनेवे?
गो आं आफ आगामी बाक्‍नुङ।
मिनु आं आफ आं आगामी बाक्‍ब, दे थमा मसुइक्‍नेवे? आं देंशो लोव़ आं के ममाइ, आं आफ आ लोव़ बाक्‍ब।
आं आगामी बाक्‍शो आं आफोमी गेय पाइब।
गो आं आफ आ आगामी बाक्‍नुङ।
आं आफ आं आगामी बाक्‍ब, दे थमा सुतीन।
आं लोव़ नेंशा, थमा सुइक्‍ने मचाप्‍नीनी हना, आं पशो तशा थमा सुतीन।
मिनु नोफा दाइश्‍शा नेनीन, सुमी आं कली थमा सुइक्‍बा, मेकोमी आं पशो गेय यो पाइब।
मिनु आं क्‍येङा ठेयब गेय पाइब।
मारदे हना गो आं आफ आ बाक्‍तीक लाइनुङ।
मिनु गेपुकी आं नेंमी मार मार पुंइनीनु, गो गेनन्‍नी।
गो इन पुंइशो गेशा, गो, आं पतीके आं आफ आ सक्ति कोंइनुङ।
आं नेंमी मार मार पुंइनीनी, गो मेको गेनन्‍नी।
गेपुकी आं कली दाक्‍ताक्‍नी हना, आं अरेशो पाइनीनी।
गेपुकी नु काथा बाक्‍शा, वारच पाइब का सोइक्‍चा, दे आं आफ कली पुंइनुङ।
मेको गेपुकी नु गेना हना यो मप्रोंइथु बाक्‍ब।
मेको वारच पाइब थमा ङा सोक्‍त बाक्‍ब।
आं कली थमा मसुइक्‍बपुकीमी मेको सोक्‍त ताक्‍ने मचाप्‍नीम।
मारदे हना मेकोपुकीमी मेको सोक्‍त कली मतुइक्‍नीम।
गेपुकी चहिं मेको कली तुइक्‍नीनी।
मारदे हना मेको गेपुकी नु बाक्‍ब।
मिनु इन आगामी बाक्‍ब।
गो इन कली रोम रोइक्‍च खोदेंशो पा मवोइक्‍नन्‍नी।
इन बाक्‍तीके जाक्‍नुङ।
इच्‍का नोले थमा मसुइक्‍बपुकीमी आं कली लेंशा मताइनीम।
गेपुकीमी चहिं आं कली ताइनीनी।
मारदे हना गो ब्रोंइनुङ।
मिनु गेपुकी यो ब्रोंइनीनी।
मिनु आं आफ आ आगाम बाक्‍नुङ।
गेपुकी आं आगामी बाक्‍नीनी।
मिनु गो इन आगामी बाक्‍नुङ, दे मेना रुप्‍शा तुइक्‍नीनी।
सुमी आं अरेशो तुइश्‍शा पाइबा, मेकोमी आं कली दाक्‍ब।
सुमी आं कली दाक्‍बा, आं आफोमी मेको कली यो दाक्‍ब।
मिनु गो मेको कली दाक्‍शा, आं कली तुइक्‍पांइसीनुङ” दे येसुमी देंत।
मिनु यहूदामी, इस्‍कारीयोत ङा यहूदा चहिं ममाइ, येसु कली “प्रभु, गे आंइ कली तुइक्‍पांइसीनीनी।
थमा मसुइक्‍ब आन कली चहिं मतुइक्‍पांइसीनीनी, दोपा रुम्‍सीबा ङा?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु येसुमी “सुमी आं कली दाक्‍बा, मेकोम आं देंशो लोव़ पाइब।
आं आफोमी मेको कली दाक्‍ब।
मिनु गो नु आं आफ मेको नु बाक्‍नस्‍कु।
आं कली मदाक्‍बमी चहिं आं देंशो लोव़ यो मपाइब।
आं देंशो लोव़ आं के ममाइ, आं कली सोइक्‍ब आं आफ के बाक्‍ब।
गेपुकी नु बाक्‍शा, एको लोव़ पाता।
आं नेंमी आं आफोमी इन कली वारच पाइब आ सोक्‍त सोइक्‍ब।
मेको सोक्‍तीमी इन कली मारेइ मारेइ शेंब नु आं देंशो लोव़ नेल्‍ल फ्रुक्‍पाइक्‍ब।
गो आं थुं नाइश्‍शो खोदेंशो पा इन थुं नाइक्‍पाइक्‍नन्‍नी।
मुरुमी पशो खोदेंशो ममाइ, इन थुं ग्‍येत्‍थ लुक्‍च मपने।
मिनु लेंशा जाक्‍नुङ’ दे आं देंशो नेंतीनी।
गेपुकी आं कली दाक्‍ताक्‍यीनी हना, ग्‍येरसीनी वा।
मारदे हना गो आं आफ आ बाक्‍तीक लाइनुङ।
आं आफ चहिं आं क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
नेल्‍ल दुम्‍चा क्‍येङा ङोंइती शेंता‍क्‍न्‍नी।
मेको दुम्‍मेनु, गेपुकी थमा सुइक्‍ब दुम्‍नीनी।
मुल ङा मेरे शुश मशेंनन्‍नी।
मारदे हना रागी ङा मुर आन कली हुकुम पाइब जाक्‍ब।
मेकोमी आं कली ग्राने मचाप्‍ब।
गो आं आफ आ देंशो पाइनुङ।
मो पङानु, गो आं आफ कली दाक्‍नुङ, दे रागी रागी ङा मुरपुकीमी तुइक्‍तमेक्‍ल।
लो बोक्‍कीन, गाक्‍य” देंत।
मिनु येसुमी “गो थमा ङा अङगुर बोट नङ।
आं आफ चहिं अङगुर कली कोव़ब बाक्‍ब।
आं आफोमी फल मसिप्‍ब राशी आन कली ख्रोइश्‍शा ताइक्‍ब।
फल सिप्‍ब राशी कली मेको क्‍येङा शुश फल सिप्‍पाइक्‍चा, दे मुंइशा वोइक्‍ब।
गेपुकी आं देंशो लोव़ टितीके मुंइसीशो राशी खोदेंशो दुम्‍तीनी।
गेपुकी आं आगामी बाक्‍कीन।
मिनु गो इन आगामी बाक्‍नुङ।
राशी बोटमी मबाक्‍त हना, मेको राशी फल सिन्‍ने मचाप्‍ब।
मोपतीके गेपुकी यो आं आगामी मबाक्‍तीनी हना, फल सिन्‍ने मचाप्‍नीनी।
गो अङगुर बोट नङ।
गेपुकी चहिं राशी ननी।
सु आं आगाम बाक्‍बा, गो मेको आ आगामी बाक्‍नुङ।
मिनु मेकोमी शुश फल सिप्‍ब।
तन्‍न गो रे ङोन बाक्‍तीनी हना, मारेइ पने मचाप्‍नीनी।
सु चहिं आं आगामी मबाक्‍बा, मेको ख्रोइश्‍शा ताइश्‍शो राशी खोदेंशो पा सोव़ब।
मिनु मुरपुकीमी मोदेंशो राशी कली खुप्‍शा मीम चोइनीम।
गेपुकी आं आगामी बाक्‍शा नु आं लोव़ इन आगामी बाक्‍त हना, इन दाक्‍शो पुनीन।
मिनु इन पुंइशो ताइनीनी।
गेपुकी आं शेंसीब दुम्‍शा, शुश फल सिप्‍ब दुम्‍तीनी हना, आं आफ आ सक्ति कोंइनीनी।
मोपा गेपुकी आं शेंसीब दुम्‍नीनी।
आं आफोमी आं कली दाक्‍ब।
मिनु आं आफोमी आं कली दाक्‍शो खोदेंब पा, गो इन कली दाक्‍ताक्‍न्‍नी।
गेपुकी यो ‘गो इन कली दाक्‍नुङ’ दे तुइश्‍शा बाक्‍कीन।
दोपा गो आं आफोमी देंशो लोव़ टिशा, आं आफ नु दाक्‍मुइनस्‍कु, मोपा गेपुकी यो आं देंशो लोव़ टीतीनी हना, गो नु दाक्‍मुशा बाक्‍नय।
इन कली एको लोव़ मारदे पाता देंशा हना, आं ग्‍येरशो थुं इन थुंमी लील।
मिनु इन थुं ग्‍येरसीशा बाक्‍ल, दे एको लोव़ पाता।
गो इन कली दाक्‍शो खोदेंशो पा गेपुकी यो दाक्‍मुने, दे आं अरेशो बाक्‍ब।
सु आ वारच आ पर्बम साइक्‍चा पुंइसीबा, मेको नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब दाक्‍ब वारच बाक्‍ब।
गेपुकी आं देंशो पना पन बाक्‍तीनी हना, आं वारच ननी।
मुल रे गो इन कली वाइल मदेंनुङ।
मारदे हना वाइल आ ठेयब मुरुमी मार गेय पचशो बाक्‍मे, मेको वाइलम मतुइक्‍ब।
गो चहिं इन कली आं आफ आ देंशो नेल्‍ल शेंताक्‍न्‍नी।
मोपतीके इन कली वारच देंनुङ।
गेपुकीमी आं कली मयोव़यीनी।
तन्‍न गेपुकी लशा फल सिश्‍शा, इन सिश्‍शो फल लील, दे गो इन कली योव़तन्‍नी।
मिनु गेपुकीमी आं आफ कली आं नेंमी इन दाक्‍शो पुंइनीनु, आं आफोमी इन कली गेवल, दे वोइक्‍तन्‍नी।
गो इन कली ‘दाक्‍मुने’ दे माइक्‍तन्‍नी” देंत।
मिनु “रागी ङा मुरपुकीमी इन कली मदाक्‍नीमी।
इन कली मदाक्‍चा क्‍येङा ङोंइती आं कली मदाक्‍नीम, दे तुइक्‍नीनी।
गेपुकी रागी ङा मुर खोदेंशो बाक्‍तीनी हना, रागी ङा मुरपुकीमी इन कली दाक्‍नीमी।
तन्‍न गे रागी ङा मुर मननी।
गो इन कली रागी ङा मुरपुकी रे योव़तन्‍नी।
मोपतीके रागी ङा मुरपुकीमी इन कली मदाक्‍नीम।
मिनु ङोंइती गो इन कली ‘होव़प क्‍येङा वाइली ठेयब ममाइ’ देंती।
मिनु आं देंशो मिम्‍तीन।
मुरपुकीमी आं कली श्‍येत गेतीमी हना, इन कली यो श्‍येत गेनीमी।
मुरपुकीमी दोपा आं देंशो लोव़ नेंशा टीमे, मोपा इन देंशो लोव़ यो टीनीम।
मुरपुकीमी आं नोले खोइक्‍ब इन कली श्‍येत गेनीम।
मारदे हना आं कली सोइक्‍ब कली मतुइक्‍नीम।
गो रागीमी जाक्‍शा, मेको मुर आन कली शेंताक्‍ङमी।
आं लोव़ तुइश्‍शा यो मटीमे।
मोपतीके मेकोपुकी पाप राइनीमी।
सुमी आं कली मदाक्‍बा, मेकोमी आं आफ कली यो मदाक्‍ब।
गो मुर आन कली छक लाक्‍चा ङा गेय कोंइताक्‍ङमी।
आं क्‍येङा ङोंइती सुइमी आं खोदेंशो गेय मकोंइदे।
मेको गेय कोंइशा यो मुरपुकीमी आं आफ नु गो निम्‍फा आंस कली मदाक्‍नीम।
परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ थमा दुम्‍चा कली आं कली मदाक्‍नीम।
मार ब्रेक्‍पाइश्‍शो बाक्‍त देंशा हना ‘मेकोपुकीमी आं कली मोशा यो मदाक्‍नीम’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मिनु वारच पाइब का जाक्‍ब।
गो मेको कली आफ आ बाक्‍तीक रे सोइक्‍नुङ।
मेको परमप्रभु यावे रे जाक्‍शो थमा ङा सोक्‍त बाक्‍ब।
मेकोमी आं पर्बम शेंब।
मिनु गेपुकी यो आं सांकछी दुम्‍शा, मुर आन कली आं पर्बम शेंनीनी।
मारदे हना गेपुकी ङोंइती रे गो नु बाक्‍शो ननी” देंत।
मिनु येसुमी “गो एको लोव़ नेल्‍ल मारदे शेंता‍क्‍न्‍‍‍नी देंशा हना, थमा सुइक्‍तीक रे नोले मशोंइसीन, दे शेंता‍क्‍‍न्‍नी।
मुरपुकीमी इन कली ग्रुम्‍तीक खिं रे तिल्‍नीम।
थमा, इच्‍का नोले इन कली साइक्‍बपुकीमी ‘गो परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पना पन बाक्‍ती’ दे मिम्‍नीम।
मारदे हना आं आफ नु आं कली मतुइक्‍नीम।
मिनु गो मेको नेल्‍ल इन कली शेंताक्‍न्‍नी।
आं देंशो दुम्‍मेनु, गो इन कली ङोंइती देंशो मिम्‍तीन।
ङोंइती गो एको लोव़ इन कली मनेंपाइक्‍न्‍नी।
मारदे हना गेपुकी नु काथा बाक्‍ती।
मुल चहिं आं कली रागीमी सोइक्‍ब आ बाक्‍तीकेमी लाइनुङ।
गो लती हना यो, गेपुकी सुइमी ‘ते लाइनीनी?’ दे हिल्‍लो मपाइनीनी।
तन्‍न आं देंशो नेंशा, इन थुं खाइक्‍ब।
नोफा दाइश्‍शा नेनीन, आं लशो इन कली रिम्‍शो दुम्‍ब।
गो मलती हना, थमा सुइक्‍ब आन कली वारच पाइब मजाक्‍ब।
गो लती हना, मेको कली सोइक्‍नुङ।
मिनु मेको जाक्‍शा, रागी ङा मुर आन कली पाप आ पर्बम नु परमप्रभु यावे आ ङोंइती मार ठीक बाक्‍ब नु परमप्रभु यावे आ निसाफ पतीक दोदेंशो बाक्‍बा, दे शेंब।
मेको आन पाप मार बाक्‍त देंशा हना, आं कली थमा मसुइश्‍शो बाक्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ ङोंइती ठीक दुम्‍शा बाक्‍चा आ पर्बम मार शेंब देंशा हना, गो आं आफ आ बाक्‍तीक लाइनुङ।
मो दुम्‍तीके गेपुकीमी आं कली मताइनीनी, दे शेंब।
मिनु निसाफ पचा आ पर्बम मार शेंब देंशा हना, परमप्रभु यावेमी रागी ङा मुर आन कली हुकुम पाइब सैतान कली निसाफ पने थुम्‍तु, दे शेंब।
मिनु इन कली शेंतीक लोव़ शुश लीब।
तन्‍न मुल फाल्‍ने मचाप्‍नीनी।
मिनु थमा ङा सोक्‍त जाक्‍शा, इन कली थमा लां कोंइशा शेंब।
मेकोमी आंम मिम्‍शो मशेंब।
तन्‍न मार मार नेंबा, मेकोन शेंब।
नोले मार मार दुम्‍बा, मेको यो शेंब।
आं सक्ति कोंइब।
गो मार देंनुङा, मेको इन कली शेंब।
आं आफ आ सक्ति नु आं सक्ति कान बाक्‍ब।
आं आफ नु मार मार बाक्‍मे, मेको आं के नम।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी आं लोव़ नेंशा, इन कली शेंब।
इच्‍का नाक्‍त नोले आं कली मताइनीनी।
मिनु इच्‍का नोले ताइनीनी” दे येसुमी आ शेंसीब आन कली माइक्‍तीमी।
आ शेंसीब का निक्‍शीमी “इच्‍का नाक्‍त नोले आं कली मताइनीनी।
मिनु लेंशा इच्‍का नाक्‍त नोले ताइनीनी।
मिनु गो आं आफ आ बाक्‍तीक लाइनुङ देंत।
एको लोव़ मार में” देंमुम्‍तेक्‍म।
मिनु “इच्‍का नोले नाक्‍त देंशो लोव़, मार में, आ देंशो लोव़ मरुबय” देंमुम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी आ कली हिल्‍लो पाइनीमी, दे तुइक्‍ताक्‍व।
मिनु मेको आन कली “इच्‍का नाक्‍त नोले आं कली मताइनीनी।
मिनु लेंशा इच्‍का नाक्‍त नोले ताइनीनी देंशो लोव़ आ पर्बम मार लोव़ पमुनी?
नोफा दाइश्‍शा नेनीन, गेपुकी ङाक्‍शा, हिशेक पाइनीनी।
रागी ङा मुरपुकी चहिं ग्‍येरसीनीम।
इन थुं खाइश्‍शो बाक्‍नीनी।
तन्‍न थुं खाइश्‍शो सा‍शा ग्‍येरनीनी।
मीश मुरुमी आल थिचावानु ‘आं थिची जाक्‍त’ दे हिंशा, श्‍येत जाइब।
तन्‍न आल थिशा ‘आल का जरमेसाक्‍व’ दे ग्‍येरसीब।
आ ङोंइती ङा हिंशो नु श्‍येत ममिम्‍ब।
मिनु मेको खोदेंशो पा गेपुकी मुल थुं खाइश्‍शो बाक्‍नीनी।
तन्‍न गो इन कली लेंशा तङानु, गेपुकी थमा पा ग्‍येरसीनीनी।
मिनु इन ग्‍येरसीशो सुइमी क्‍याम्‍ने मचाप्‍नीम।
मेना गेपुकी आं कली मारेइ हिल्‍लो मपाइनीनी।
नोफा दाइश्‍शा नेनीन, गे आं नेंमी आं आफ कली मार मार पुंइनीनु, आं आफोमी इन कली गेब।
मुल सम्‍म गेपुकीमी आं नेंमी मारेइ मपुंइनी।
पुनीन, मिनु इन पुंइशो ताइनीनी।
मेको तशा, गेपुकी थमा पा ग्‍येरसीनीनी।
गो इन कली कथा खोदेंशो पा शेंताक्‍न्‍नी।
नोले कथा पा मशेंनन्‍नी।
मेना आं आफ आ पर्बम मारेइ मख्रुइक्‍थु शेंनन्‍नी।
आं नेंमी पुंइनीनी।
मिनु गो ‘आं आफ कली इन पर्बम पुंइनुङ’ दे इन कली मदेंनुङ।
आं आफोमी इन कली दाक्‍ब।
मारदे हना आं कली दाक्‍ताक्‍नी।
गो आं परमप्रभु यावे रे जाक्‍शो नङ, दे थमा सुइक्‍तीनी।
गो आं आफ रे रागीमी जाक्‍ती।
लेंशा रागी रे पा, आं आफ आ बाक्‍तीक लाइनुङ” देंत।
मिनु आ शेंसीबपुकीमी येसु कली “मुल गे कथा पा मशेंथु, मारेइ मख्रुइक्‍थु शेंनीनी।
गे नेल्‍ल तुइक्‍नीनी, दे गोपुकी मुल तुइक्‍ताक्‍क।
मोपतीके इन कली शेंब ममाल्‍ब।
गे परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीक रे यिशो ननी, दे थमा सुइक्‍तक” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “मार, गे मुल थमा सुइक्‍नीनी, मिनु?
नोले नेल्‍ल ब्राशा, इन खिं खिं लशा, आं कली प्रोंइनीनी।
मिनु गो का ला बाक्‍नुङ।
तन्‍न गो का ला मदुम्‍नुङ।
मारदे हना आं आफ गो नु बाक्‍ब।
आं कली मिम्‍शा इन थुं नाइश्‍शा बाक्‍कीन, दे एको लोव़ शेंताक्‍न्‍नी।
गेपुकी रागीम बाक्‍शा, श्‍येत जाइनीनी।
तन्‍न थुं बारपाइश्‍शा ग्‍येरसीने।
गो रागी कली ग्राती” देंत।
मिनु येसुमी मेको लोव़ पने थुम्‍शा, सरीङ गे कोव़शा “आं आफ, आं लची जाक्‍त, इन सक्ति गेयीनी।
मिनु गो इन सक्ति कोंइनुङ।
गे आं कली मुर नेल्‍ल आन कली अधिकार पचा गेतीनी।
मिनु आं कली गेशो मुर नेल्‍ल आन कली गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा गेनुङमी।
गेना हना यो गे नु ब्रोंइशा बाक्‍चा मार बाक्‍ब देंशा हना, सुमी इन कली गे ला थमा परमप्रभु यावे बाक्‍नीनी नु गो, इन सोइश्‍शो येसु ख्रीस्‍त नङ, दे तुइक्‍नीमी, मेको ला गेना हना यो गे नु ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइनीम।
रागीम बाक्‍शा, इन पपाइश्‍शो गेय थुम्‍शा, इन सक्ति कोंइताक्‍ङमी।
आं आफ, रागी सेल्‍चा क्‍येङा ङोंइती गे नु इन छेङछेङमी बाक्‍ती।
मुल लेंशा इन बाक्‍तीक जाक्‍चा चिक्‍ताक्‍ङ।
ङोंइती ङा खोदेंशो पा गे नु इन छेङछेङमी बाक्‍चा गेयीनी।
गेमी रागी रे प्रोंइशो मुरपुकी गेतीनी।
मेको आन कली इन नें तुइक्‍पाइक्‍तामी।
मेको मुरपुकी इन के बाक्‍तेक्‍म।
मिनु गे आं कली गेतीनी।
मेकोपुकीमी इन लोव़ टिना टिन बाक्‍नीम।
गे आं कली मार मार गेनी, मेको नेल्‍ल इन के बाक्‍ब, दे मेकोपुकीमी मुल तुइक्‍नीम।
गे आं कली शेंताक्‍यीनी।
मिनु इन शेंशो लोव़ मेको आन कली शेंताक्‍ङमी।
मिनु थमा सुइक्‍तेक्‍म।
गो इन बाक्‍तीक रे जाक्‍शो नङ, दे थमा पा तुइक्‍नीम।
मेकोपुकीमी आं कली सोइक्‍ब, गे ननी, दे थमा सुइक्‍तेक्‍म।
मिनु गो मेको आन पर्बमी इन कली पुंइनुङ।
रागी ङा मुर आन पर्बम मपुंइनुङ।
आं कली गेशो मुर आन पर्बम पुंइनुङ।
मारदे हना मेकोपुकी इन के नम।
आं मुर नेल्‍ल इन के नम।
इन के आं के नम।
मेकोपुकीमी आं सक्ति कोंइनीम।
मुल गो रागीमी शुश नाक्‍त मबाक्‍नुङ।
गे का ला बाक्‍शो आं आफ, इन बाक्‍तीक जाक्‍चशो बाक्‍नुङ।
तन्‍न मेकोपुकी रागीमी बाक्‍नीम।
आं आफ, आं कली गेशो मुर इन नें ङा सक्तिमी रिम्‍शो कोव़शा वोतीन।
दोपा गो गे नु थुं का ङा बाक्‍ङा, मोपा मेकोपुकी यो थुं का दुम्‍शा बाक्‍मल, दे सक्ति गेने।
गो आं कली गेशो मुरपुकी नु बाक्‍ङानु, इन नें ङा सक्तिमी रिम्‍शो कोव़शा वोइक्‍तामी।
इन ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ थमा दुम्‍चा, दे का चहिं जाम्‍शा, नरक लाइब दुम्‍त।
मुल गो इन बाक्‍तीक जाक्‍चशो बाक्‍नुङ।
इन लोव़ रागीमी शेंताक्‍ङमी।
मारदे शेंताक्‍ङमी देंशा हना, आं ग्‍येरशो खोदेंशो पा मेको यो ग्‍येरसीशा बाक्‍मल, दे शेंताक्‍ङमी।
गो मेको आन कली इन देंशो लोव़ शेंताक्‍ङमी।
मिनु रागी ङा मुरपुकीमी मेको आन कली श्‍येत गेम्‍तेक्‍म।
मारदे हना रागी ङा मनम।
गो यो रागी ङा मनङ।
मेको आन कली रागी रे प्रोनीन, दे इन कली मपुंइनुङ।
तन्‍न मेको आन कली सैतान रे प्रोनीन, दे पुंइनुङ।
गो रागी ङा मनङ।
मिनु आं खोदेंशो पा मेकोपुकी यो रागी ङा मनम।
मेको आन कली इन थमा पतीकेमी ख्रुमीन।
इन थमा पतीक चहिं इन लोव़ बाक्‍ब।
गेमी आं कली रागीमी सोइश्‍शो खोदेंशो पा, गो यो मेको आन कली रागी रागीम सोइक्‍ताक्‍ङमी।
मेको आन पर्बम गो इन कली जिम्‍मा गेसीनुङ।
मेकोपुकी यो थमा पतीकेमी ख्रुम्‍शो मुर दुम्‍शा बाक्‍मल।
गो मेको आन पर्बम ला इन कली मपुंइनुङ।
तन्‍न मेको आन शेंशो लोव़ रे आं कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍ब आन पर्बम यो पुंइनुङ।
मार पुंइनुङ देंशा हना, मेको नेल्‍ल थुं का ङा दुम्‍मल।
आं आफ, गे आं आगामी बाक्‍शो नु गो इन आगामी बाक्‍शो खोदेंशो पा मेकोपुकी इस आगामी बाक्‍मल, दे पुंइनुङ।
मो दुम्‍त हना, रागी ङा मुरपुकीमी गेमी आं कली सोइक्‍ताक्‍नी, दे थमा सुइक्‍नीम।
गेमी आं कली गेशो सक्ति मेको आन कली गेतामी।
मारदे गेतामी देंशा हना, गो निक्‍शी थुं का ङा दुम्‍शो खोदेंशो पा, मेकोपुकी यो गे नु थुं का ङा दुम्‍मल, दे मेको सक्ति गेतामी।
गो मेको आन आगामी बाक्‍नुङ।
गे आं आगामी बाक्‍नीनी।
मो पा बाक्‍शोनु, मेकोपुकी गे नु गो खोदेंशो पा का दुम्‍नीम।
मो दुम्‍शो तशा, रागी ङा मुरपुकीमी गे आं कली सोइक्‍ताक्‍नी।
मिनु गेमी आं कली दाक्‍ताक्‍यीनी।
मोपा गेमी आं कली दाक्‍शो बुदी मेको आन कली यो दाक्‍ताक्‍नी, दे तुइक्‍तमेक्‍ल।
आं आफ, आं कली गेशो मुरपुकी गो नु काथा बाक्‍मल, दे पुंइनुङ।
गे रागी सेल्‍चा ङोंइती आं कली दाक्‍शा, इन सक्ति आं कली गेतीनी।
मिनु मेकोपुकीमी यो आं सक्ति तामेक्‍ल।
आं आफ, गे नेल्‍ल रिम्‍शो नु ठीक पाइब बाक्‍नीनी।
रागी ङा मुरपुकीमी इन कली मतुइक्‍नीम।
गो चहिं इन कली तुइक्‍नुङ।
मिनु आं शेंसीबपुकीमी गे आं कली सोइक्‍ताक्‍यीनी, दे तुइक्‍नीम।
गो मेको आन कली इन नें तुइक्‍पाइक्‍तामी।
मिनु लेंशा तुइक्‍पाइक्‍नुङमी।
मारदे इन नें तुइक्‍पाइक्‍नुङमी देंशा हना, गेमी आं कली दाक्‍शो खोदेंशो पा इन दाक्‍तीके मेको आन आगामी बाक्‍ल।
मिनु गो मेको नु आन आगाम बाक्‍ङल” दे येसुमी परमप्रभु यावे कली पुंइतु।
मिनु येसुमी परमप्रभु यावे नु मेको लोव़ पने थुम्‍शा, आ शेंसीबपुकी नु किद्रोन खोल्‍सा आइक्‍ची हांबु लाम्‍तेक्‍म।
मेकेर फल फुल रवा बाक्‍शो रिम्‍शो बाक्‍तीक बाक्‍त।
मिनु येसु आ शेंसीबपुकी नु मेकेर ओव़तेक्‍म।
ङोंइती मेकेर येसु आ शेंसीबपुकी नु शुश ग्रुम्‍तीके बाक्‍त।
मोपतीके येसु कली ग्‍याइक्‍ब आन कली वारच पाइब यहूदामी यो “मेकेर लाइनीम” दे तुइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु यहूदामी ठेयब चढ़ेब नु फरिसी आन सोइश्‍शो सिपाहीपुकी नु सिपाही आन ठेयब मुर आन कली येसु नु आ शेंसीब आन बाक्‍तीक चाक्‍तु।
मेकोपुकी तोव़शी नु लालटिन दाशा, या कुरशा जाक्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “आं कली ग्‍याइक्‍थ जाक्‍तेक्‍म” दे तुइश्‍शा, मेको आन नेक्‍था लशा “सु कली माल्‍नी?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु मेकोपुकीमी “नासरथ ङा येसु कली माल्‍तक” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “गो नङ” दे माइक्‍तीमी।
येसु कली साइक्‍ब आन कली वारच पाइब यहूदा येसु कली ग्‍याइक्‍थ जाक्‍ब नु बाक्‍त।
मिनु येसुमी “गो नङ” देंमेनु, मेको नेल्‍ल नोले गे दिल्‍शा गोल्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी लेंशा “सु कली माल्‍नी?” दे हिल्‍लो पवानु “नासरथ ङा येसु कली माल्‍तक” देंतेक्‍म।
मिनु येसुमी “गो नङ, देंती।
आं कली माल्‍तीनी हना, अरु आन कली लचा गेने” दे माइक्‍तीमी।
ङोंइती येसुमी परमप्रभु यावेमी गेशो मुर आन पर्बम “गो इन गेशो मुर सुइ मसाम्‍नुङमी” देंशो लोव़ थमा दुम्‍चा कली मेको लोव़ पाप्‍तु।
सिमोन पत्रुसमी तरवार कुरशो बाक्‍त।
मिनु मेकोमी तरवार ग्रि शोइश्‍शा, ठेयब चढ़ेब आ वाइल आ नोफा दी ख्रोइक्‍तु।
मेको वाइली आ नें माल्‍कस बाक्‍त।
येसुमी “इ या खोतीमी पिप्‍तो।
गो आं आफोमी देंशो श्‍येत मजङल, दे मिम्‍नीनी? गो मेको श्‍येत जचा माल्‍नुङ” देंत।
मिनु सिपाहीपुकी, आन कप्‍तान नु यहूदी आन ठेयब मुरपुकीमी येसु कली ग्‍याइश्‍शा फ्रेंताक्‍म।
मेको बर्स ङा नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब काइयाफास माइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेको आ शिउ हन्‍नास माइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु ग्‍याइक्‍बपुकीमी येसु कली ङोंइती हन्‍नास आ बाक्‍तीकेम लाइक्‍तेक्‍म।
ङोंइती काइयाफासमी यहूदी आन कली “मुर नेल्‍ल आन साइक्‍चा ङा मुर का कली साइक्‍चा रिम्‍शो दुम्‍ब” देंशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु सिमोन पत्रुस येसु आ नोले खोइक्‍तु।
अर्को शेंसीब कामी यो नोले खोइक्‍तु।
नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेबमी मेको अर्को शेंसीब कली तुइश्‍शो बाक्‍त।
मोपतीके मेको शेंसीब यो येसु नु नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब आ खिं ङा लाङगामी ओव़त।
पत्रुस चहिं लाप्‍चो उइ बाक्‍माक्‍त।
नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब कली तुइक्‍ब अर्को शेंसीबमी लाप्‍चो कोव़ब मीश मुर कली लोव़ पशा ग्रूत।
पत्रुस कली खिं ङा लाङगामी ओंइताक्‍व।
लाप्‍चो कोव़ब मीश मुरुमी पत्रुस कली तशा “गे यो मेको मुर आ शेंसीब का मनवे ङा?” देंमेनु, पत्रुसमी “गो मनङ” देंत
ग्‍यू पशो बाक्‍त।
मोपतीके वाइलपुकी नु मेकेर बाक्‍ब मुरपुकीमी मी मुइश्‍शा, एर ओंथ बाक्‍शा, मी थेरना थेरन बाक्‍तेक्‍म।
पत्रुस यो मी थेरशो बाक्‍त।
मेना नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेबमी येसु कली “इ शेंसीब आन कली मार शेंनेवे?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु येसुमी “गो मुर नेल्‍ल आन कली लोव़ पाता।
ग्रुम्‍तीक खिंमी नु परमप्रभु यावे आ खिंमी शुश यहूदी ग्रुम्‍तीकेमी शेंताक्‍ङमी।
ख्रुइश्‍शा मारेइ लोव़ मपङ।
मारदे हिल्‍लो पयीनी? आं शेंशो लोव़ नेंब आन कली हिल्‍लो पने।
मेकोपुकीमी आं शेंशो लोव़ तुइक्‍नीम” देंत।
मिनु मो देंमेनु, येसु आ नेक्‍था बाक्‍ब मुरुमी येसु कली चोव़चो राप्‍शा “गे नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब कली मोदेंशो लोव़ पाइनेवे?” दे हुइक्‍ताक्‍व।
येसुमी “गो मरिम्‍शो लोव़ पाता हना, आं कली देनो।
तन्‍न गो ठीक लोव़ पाता हना, मारदे राप्‍यी?” देंत।
मिनु हन्‍नासमी येसु कली फ्रेंशो मप्रुइक्‍थु, नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब काइयाफास आ बाक्‍तीकेमी सोइक्‍ताक्‍व।
मेना सिमोन पत्रुसमी थेरना थेरन बाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु मेकेर बाक्‍बपुकीमी पत्रुस कली “गे यो मेको मुर आ शेंसीब का मनवे ङा?” देंमानु “गो मनङ” देंत।
मेकेर नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब आ वाइल का यो बाक्‍त।
पत्रुसमी नोफा क्‍योरशो मुर आ खिं ङा मुर का बाक्‍त।
मेकोमी पत्रुस कली “गो इ कली मेको मुर नु फल फुल रूमी ताइतन, शां” देंत।
मिनु पत्रुसमी लेंशा “गो मनङ” देंत।
मो देंमेनु, भाले ग्रीत।
मिनु नोले मेको ग्‍याइक्‍बपुकीमी येसु कली काइयाफास आ बाक्‍तीक रे पिलातस आ खिं गे लाइक्‍तेक्‍म।
मेना नां सोव़चशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेकोपुकी पास्‍सा चाड ङा भोज जचा कली ठीक दुम्‍शा बाक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मोपतीके मेकोपुकी पिलातस रोमी दुम्‍शो आ पर्बम मथिचा ङा बाक्‍त, दे आ खिं आगा मओव़म।
मो दुम्‍तीके पिलातस लाङगा ग्रूशा, मेको आन कली “एको मुर कली मार दोस गेनीनी?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु मेकोपुकीमी “एको मुर मरिम्‍शो मबाक्‍शो हना, गोपुकीमी एको कली ग्‍याइश्‍शा, इन बाक्‍तीकेमी मारदे चाक्‍नीकी ङा?” देंतेक्‍म।
मिनु पिलातसमी “एको कली लतीन।
मिनु इन ऐन कानुनमी ब्रेक्‍शो कोव़शा, निसाफ पने” दे माइक्‍तीमी।
मिनु मेको यहूदीपुकीमी पिलातस कली “गो आंइ कली सुइ मुर साइक्‍चा मगारब” देंतेक्‍म।
येसुमी आ ङोंइती देंशो लोव़ “दोपा बेक्‍चा माल्‍नुङा” देंशो, थमा दुम्‍चा कली मोदेंशो दुम्‍त।
मिनु पिलातस आ खिं ओव़शा, येसु कली आगामी ब्रेश्‍शा “गे यहूदी आन पिप ननी?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
येसुमी “गे आंमा मिम्‍शा मो देंनी देय मुरुमी देंमा?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु पिलातसमी “गो यहूदी मनङ।
इन रागी ङा मुरपुकी नु ठेयब चढ़ेबपुकीमी इन कली निसाफ पचा कली आं कली जिम्‍मा गेतीमी।
गे मार पनी?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
येसुमी “गो एको रागी ङा पिप मनङ।
गो रागी ङा पिप नङ हना, आं वारचपुकीमी राम्‍शी तोशा, ओपा यहूदीपुकीमी आं कली मग्‍याइक्‍यीमी वा।
तन्‍न गो एको रागी ङा पिप मनङ” दे येसुमी देंत।
पिलातसमी “मिनु गे पिपन ननी?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु येसुमी “गो पिप नङ, दे गे आंमा देंतीनी।
मिनु थमा मार बाक्‍बा, दे कोंइचा कली रागीम जरमेशा जाक्‍ती।
सु थमामी बाक्‍बा, मेकोमी आं सेंदा नेंब” देंत।
मिनु पिलातसमी “थमा मार में?” देंत।
मिनु मेको देंम नोले पिलातस लेंशा लाङगा ग्रूशा, यहूदी आन कली “एको मुर मरिम्‍शो पाइब, दे मसुइक्‍नुङ।
मिनु पास्‍सा चाडमी मुर का प्रोंइतीकेमी गो एको यहूदी आन पिप प्रोंइशा सोइक्‍नुङ।
गेपुकी मार देंनीनी?” दे हिल्‍लो पाम्‍तीमी।
मेकोपुकीमी चहिं “एको कली मप्रोंइचा।
तन्‍न बारब्‍बा कली प्रोंइचा” दे ग्रीतेक्‍म।
बारब्‍बा चहिं खुइ बाक्‍माक्‍त।
मिनु पिलातसमी येसु कली युक्‍पाइक्‍तु।
आ सिपाहीपुकीमी चू के सिरपेच सेल्‍शा, येसु आ पियामी गुप्‍ताक्‍म।
मिनु येसु कली पिप आ फेक्‍तीक वा फेक्‍ताक्‍म।
मिनु आ नेक्‍था जाक्‍शा “जय, यहूदी आन पिप” देंशा, आ चोव़चो राप्‍तेक्‍म।
मिनु पिलातस लेंशा, खिं रे ग्रूशा, लाङगामी रिम्‍शा बाक्‍शो आन कली “कोव़ङीन, गो एको कली ग्रुंइशा, गेपुकी नु ग्रुम्‍पाइक्‍नुङ।
मारदे हना मरिम्‍शो पाइब मसुइक्‍नुङ, दे तुइक्‍तीन” दे माइक्‍तीमी।
मिनु येसु चू के सिरपेच गुप्‍शा, पिप आ फेक्‍तीक वा फेक्‍शा ग्रूत।
पिलातसमी “लो, एको मुर कली कोव़ङीन” देंत।
मिनु ठेयब चढ़ेब नु यहूदी आन ठेयब मुरपुकीमी “शीमी कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा सतीन।
शीमी कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा सतीन” देंना देंन ग्रीतेक्‍म।
मिनु पिलातसमी “गो एको कली मरिम्‍शो पाइब मसुइक्‍नुङ।
मोपतीके गेपुकी एको कली लाइश्‍शा, शीमी कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा सतीन” दे माइक्‍तीमी।
यहूदीपुकीमी “आंइ ऐन कानुन बाक्‍ब।
मिनु मेको ऐन कानुनमी ब्रेक्‍शो खोदेंशो पा एको मुर बेक्‍चा माल्‍ब।
मारदे हना एकोमी आंमा कली परमप्रभु यावे आ तौ सेल्‍सीशो बाक्‍त” देंतेक्‍म।
मिनु पिलातसमी मोदेंशो नेंशा, ङोंइती क्‍येङा हिंत।
मिनु येसु कली लेंशा खिं ओंइशा “गे ते रे जाक्‍शो ननी?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु येसुमी मारेइ लोव़ मलेत्‍त।
मोपतीके पिलातसमी “गे आं कली लोव़ मपाइनीनी? इन कली प्रोंइशा सोइक्‍चा नु शीमी कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा गो नु निम्‍फा अधिकार बाक्‍ब, दे मतुइक्‍नीनी?” दे माइक्‍तु।
मिनु येसुमी “इन के अधिकार बाक्‍ब।
इन कली गेशो अधिकार चहिं इर रे गेशो बाक्‍ब।
मोपतीके इन मरिम्‍शो पशो क्‍येङा आं कली साइक्‍चा कली वारच पाइब आ मरिम्‍शो पशो ठेयब बाक्‍ब” देंत।
मिनु येसु आ लोव़ नेंशा नोले पिलातसमी येसु कली प्रोंइशा सोइक्‍चा माल्‍तु।
तन्‍न मेको यहूदीपुकीमी पिलातस कली “गे एको कली प्रोंइशा सोइक्‍ताक्‍नी हना, गे रोमी आन पिप सिजर आ वारच मननी।
मिनु सुमी ‘गो पिप नङ’ देंबा, मेको सिजर आ जोरी सत्रु दुम्‍ब” देंतेक्‍म।
मिनु यहूदी आन लोव़ नेंशा, पिलातसमी येसु कली खिं रे ग्रुंइताक्‍व।
मिनु पिलातस निसाफ पाइब आ नित्‍तीकेमी निस्‍‍साक्‍व।
मेको निसाफ नित्‍तीक आ खपीमी फुल्‍लु ब्रशो बाक्‍तेक्‍म।
मेको कली हिब्रू लोव़मी गाब्‍बाथा देंनीम।
मेना नां सोक्‍चा चिक्‍शो बाक्‍त।
मेको नाक्‍ती चहिं पास्‍सा चाड ङा भोज सातीक नाक्‍ती बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी यहूदी आन कली “इन पिप कली कोव़ङीन” देंत।
मिनु यहूदीपुकीमी “सतीन, सतीन, एको कली शीमी क्‍येप्‍शा कांटी थोक्‍तीन” दे ग्रीतेक्‍म।
पिलातसमी “गो इन पिप कली शीमी क्‍येप्‍शा कांटी थोक्‍नुङा ङा?” दे माइक्‍तीमी।
मिनु ठेयब चढ़ेबपुकीमी “गो आंइ के सिजर का ला पिप बाक्‍ब” देंतेक्‍म।
पिलातसमी “येसु कली शीमी क्‍येप्‍शा कांटी थोक्‍तीन” दे मेको आन कली जिम्‍मा गेप्‍तु।
मिनु नोले यहूदीपुकीमी येसु कली लाइक्‍तेक्‍म।
मिनु आ कली कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍तीक शी आंमा कुरपाइश्‍शा, खप्‍परे माइक्‍तीकेमी लाइक्‍तेक्‍म।
हिब्रू लोव़मी मेको कली गोल्‍गथा देंनीम।
मेकेर जाक्‍दीश्‍शा, येसु कली शीमी केप्‍शा कांटी थोक्‍ताक्‍म।
मोदेंशो पा मुर निक्‍शी आस कली यो शीमी केप्‍शा कांटी थोक्‍ताक्‍म।
मिनु येसु कली कांटी थोक्‍शो शी मेको आस दातेमी ख्रुक्‍तेक्‍म।
मिनु पिलातसमी “नासरथ ङा येसु, यहूदी आन पिप” दे ब्रेक्‍स ब्रेक्‍शा, येसु आ शीमी केप्‍शा वोइक्‍तु।
येसु कली साइक्‍तीक ठाउं यरूसलेम सहर आ नेक्‍था बाक्‍त।
मिनु शुश यहूदीपुकीमी मेको ब्रेक्‍शो ब्रेक्‍स पढेम्‍तेक्‍म।
मेको ब्रेक्‍स चहिं हिब्रू, रोमी नु ग्रीक लोव़मी ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मिनु यहूदी आन ठेयब चढ़ेबपुकीमी पिलातस कली “यहूदी आन पिप ममाइ, तन्‍न ‘गो यहूदी आन पिप नङ’ देंत, दे ब्रेक्‍तीन” दे माइक्‍तेक्‍म।
मिनु पिलातसमी “गो मार ब्रेक्‍तु, मेकोन ठीक ब्रेक्‍ताक्‍ङ” दे माइक्‍तीमी।
सिपाहीपुकीमी येसु कली कांटी थोक्‍शो शी ख्रुक्‍ने थुम्‍शा, येसु आ वासी ४ जना सिपाहीपुकीमी उइक्‍थ उइक्‍थ पा योक्‍साक्‍म।
येसु आ तारी फेक्‍तीक वा उइ रे इर सम्‍म प्रोव़शो मफेरशो थम रिम्‍शो वा का बाक्‍त।
मोपतीके मेकोपुकीमी “एको चहिं मखाक्‍य।
तन्‍न बाजी ग्‍यारय।
मिनु सुम ग्राबा, मेकोमी ताइब” देंमुम्‍तेक्‍म।
मो पामेनु “आं वासी योक्‍सीनीम।
आं तारी फेक्‍तीक वा कली ‘सुम ताइबा?’ दे बाजी ग्‍यारनीम” दे ब्रेक्‍शो लोव़ थमा दुम्‍त।
मिनु सिपाहीपुकीमी मो पामेनु, येसु आ ममा येसु आ शी आ नेक्‍था बाक्‍त।
क्‍लोपास आ मीश मरीयम नु माग्‍दाला ङा मरीयम यो मेकेर बाक्‍ताक्‍स।
मिनु येसु आ नेल्‍ल क्‍येङा दाक्‍शो शेंसीब यो मेकेर बाक्‍त।
मिनु येसुमी आ ममा कली “आं ममा, मेको कली इ तौ मिम्‍तो” दे माइक्‍तु।
मिनु आ शेंसीब कली “गेमी यो इम्‍मा खोदेंशो मिम्‍तो” दे माइक्‍तु।
मेना रे मेको शेंसीबमी येसु आ ममा कली आ ममा मिम्‍शा, आ खिंम वोइक्‍तु।
मिनु नोले येसुमी “आं गेय पचा नुप्‍त” दे तुइक्‍ताक्‍व।
मिनु परमप्रभु यावे आ ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ थमा दुम्‍चा कली येसुमी “गो तूतू दाक्‍ती” देंत।
मिनु मेकेर गर का ग्‍युरशो तूचा थोव़क वोइश्‍शो बाक्‍त।
मेकोपुकीमी कोक्‍केमी वा खोदेंशो फ्रेंशा, मेको ग्‍युरशो तूचा थोव़कीमी ख्रुम्‍शा, येसु कली युप्‍पाइक्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी युप्‍शा “मुल थुम्‍ता” देंत।
मिनु आ पिया खुक्‍शा बेक्‍त।
मेको पास्‍सा चाड मानेचा कली सा‍तीक नाक्‍त बाक्‍त।
मोपतीके बेक्‍शो रां शीमी मबाक्‍मल, दे यहूदीपुकीमी पिलातस कली “मेको आन खोइल जिक्‍शा साइश्‍शा, शी रे शोल्‍शा लदमेक्‍ल” देंतेक्‍म।
मारदे हना मेको पास्‍सा आ ङोंइती ङा ठेयब नाक्‍त बाक्‍त।
मोदुम्‍तीके सिपाहीपुकीमी कांटी थोक्‍शो येसु आ ग्‍युरा नु पेरा गे ङा निम्‍फा आस कली खोइल जिक्‍ताक्‍म।
मिनु येसु आ क्‍युक्‍तीकेमी जाक्‍मानु, येसु कली बेक्‍शो ताम्‍तेक्‍म।
मिनु येसु आ खोइल मजिक्‍गेम।
सिपाही कामी येसु आ कोव़खामी भालामी तूताक्‍व।
मिनु तूदानु, हुश नु ब्‍वाक्‍कु यित।
मेको नेल्‍ल ताइबमी मेको दुम्‍शो आ पर्बम सांकछी बाक्‍शा, थमा लोव़ पाइब।
गेपुकी यो थमा सुतीन दे मेकोमी थमा लोव़ पाइब।
परमप्रभु यावे आ ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ थमा दुम्‍चा कली मोदेंशो दुम्‍त।
लोव़ कामी “मेको आ रुश का यो मजिक्‍नीम” दे ब्रेक्‍पाइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु लोव़ कामी “मेको तूबपुकीमी आंम तूशो मुर कली कोव़नीम” दे ब्रेक्‍पाइश्‍शो बाक्‍त।
अरीमाथीया गाउं ङा योसेफ माइश्‍शो मुर का बाक्‍त।
मेको यहूदी आन कली तशा हिंशा ख्रुइश्‍शा, येसु आ शेंसीब दुम्‍शो बाक्‍त।
मेकोमी पिलातस कली “येसु आ बेक्‍शो रां लाइक्‍चा गेयीनी” दे पुना बाक्‍त।
मिनु पिलातसमी लाइक्‍चा गेवा बाक्‍त।
मिनु योसेफ येसु आ बेक्‍शो रां ब्रथ जाक्‍त।
ङोंइती येसु नु लोव़ पचा कली नाक्‍दो जाक्‍शो निकोदेमसमी येसु आ बेक्‍शो रां गिल्‍चा, दे सहे का लित्रा मूरे नु एलोव़ माइश्‍शो के सेल्‍शो ब्रोव़शो रिना पाइब थोव़क चाक्‍शा जाक्‍त।
मिनु येसु आ बेक्‍शो रां लाइश्‍शा, ब्रोव़शो रिना पाइब थोव़क नु वामी गिल्‍तेक्‍म।
मेकोन यहूदी आन के बेक्‍शो मुर आन कली पतीक बाक्‍ब।
येसु कली शीमी कांटी थोक्‍तीक आ नेक्‍था फल फल रू का बाक्‍त।
मेको रूमी बेक्‍शो मुर कली वोइक्‍तीक नक पुक्‍खी का सेल्‍शो बाक्‍त।
मेकेर सुइ मवोइश्‍शो बाक्‍त।
मेको नाक्‍त यहूदी आन पास्‍सा मानेचा कली सा‍तीक नाक्‍त बाक्‍त।
मोपतीके येसु कली नेल्‍ल क्‍येङा नेक्‍था ङा पुक्‍खीमी वोइक्‍तेक्‍म।
मिनु साता ङा ङोंइती नाक्‍त नां मसोव़थु, माग्‍दाला ङा मरीयम बेक्‍शो मुर वोइक्‍तीक पुक्‍खी जाक्‍दीम्‍मेनु, पुक्‍खी कली सुशो ठेयब फुल्‍लु तिल्‍शो तवा बाक्‍त।
मिनु फुल्‍लु तिल्‍शो तशा, दोरशा लशा, सिमोन पत्रुस नु येसु आ दाक्‍शो शेंसीब आस बाक्‍तीक जाक्‍त।
मिनु “प्रभु कली बेक्‍शो मुर वोइक्‍तीक पुक्‍खी रे लदमे बाक्‍त।
ते वोदमे?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु पत्रुस नु अर्को शेंसीब बेक्‍शो मुर वोइक्‍तीक पुक्‍खी कोव़थ लाम्‍ताक्‍से।
मिनु अर्को शेंसीबमी पत्रुस कली दाम पाप्‍तु।
दाम पशा, ङोंइती बेक्‍शो मुर वोइक्‍तीक पुक्‍खी जाक्‍दीत।
मिनु खुम बाप्‍शा पुक्‍खी आगा कोव़तु।
मेकेर येसु कली गिल्‍शो वा ला तशा, आगा मओव़।
सिमोन पत्रुस जाक्‍शा, पुक्‍खी ग्रु ओव़शा कोव़ङानु, येसु कली गिल्‍शो वा ताप्‍तु।
मिनु पियामी फ्रेंशो रूमाल मुक्‍शा, तिल्‍शा वोइश्‍शो ताप्‍तु।
नोले ङोंइती जाक्‍ब अर्को शेंसीब यो ओव़त।
मिनु मेको वा तशा थमा सुइक्‍तु।
मारदे हना मुल सम्‍म मेकोपुकीमी येसु बेक्‍शो रे सेंसीचा माल्‍ब, दे ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ मतुइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु नोले मेको शेंसीब निक्‍शी खिं लेत्‍ताक्‍स।
मरीयम ङाक्‍ना ङाक्‍न पुक्‍खी आ नेक्‍था बाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
ङाक्‍ना ङाक्‍न खुम बाप्‍शा, पुक्‍खी आगामी कोव़ङानु,
बुश वा फेक्‍शो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब निक्‍शी आस कली तवा बाक्‍त।
मेको निक्‍शी येसु आ बेक्‍शो रां वोइक्‍तीकेमी का पिया गे का खोइल गे निश्‍शो ताम्‍सी बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शीमी मरीयम कली “गे मारदे ङाक्‍नेवे?” दे हिल्‍लो पाम्‍से बाक्‍त।
मिनु मरीयममी “मेकोपुकीमी आं प्रभु कली लदमे बाक्‍त।
मिनु ते वोदमे मतुइक्‍नुङ” दे माइक्‍सी बाक्‍त।
मो देंशा मरीयममी फिर लेश्‍शा कोव़ङानु, येसु कली राप्‍शा बाक्‍शो तवा बाक्‍त।
मेको येसु बाक्‍ब, दे मतुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु येसुमी “गे मारदे ङाक्‍नेवे? सु कली मली?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मरीयममी “मेको फल फुल रूमी गेय पाइब मुर बाक्‍माक्‍त” दाप्‍‍शा, मेको कली “हजुर, गे मेको बेक्‍शो रां कली एक रे लाइक्‍तीनी हना, ते वोइक्‍नी, आं कली देनीने।
गो मेको कली लाइक्‍नुङ” दे मदा बाक्‍त।
मिनु येसुमी मरीयम कली “मरीयम” देंमेनु, मरीयममी फिर लेश्‍शा, हिब्रू लोव़मी “राब्‍बोनी” देंमाक्‍त।
मिनु येसुमी “मग्‍याइक्‍ती।
मारदे हना मुल सम्‍म आं आफ आ बाक्‍तीक मलङ।
आं लोक्‍ब आन बाक्‍तीक लशा, मेको आन कली ‘गो इं आफ, परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीक लाइनुङ’ गे मेको आन कली शेंदो” दे माइक्‍तु।
मिनु माग्‍दाला ङा मरीयम शेंसीब आन बाक्‍तीकेमी लशा “गो प्रभु कली ताता” देंत।
येसु आ देंशो लोव़ यो तुइक्‍पाइक्‍तीमी।
मेको साता ङा ङोंइती नाक्‍त नां रिक्‍चावानु, येसु आ शेंसीबपुकी यहूदी आन क्‍येङा हिंशा, लाप्‍चो चोक्‍शा, खिं गाम बाक्‍तेक्‍म।
मिनु येसु मेको आन बाक्‍तीकेमी जाक्‍शा “थुं नाइश्‍शा बाक्‍कीन” देंत।
मो देंशा मेको आन कली आ गुइ नु आ कोव़खा कोंइदानु, आ शेंसीबपुकी प्रभु कली तशा ग्‍येरसाक्‍म।
मिनु लेंशा येसुमी मेको आन कली “इन थुं नाइश्‍शा बाक्‍कीन।
आं आफोमी दोपा सोइक्‍ती, मोपा गो इन कली यो सोइक्‍ताक्‍नन्‍नी” दे माइक्‍तीमी।
मो देंशा येसुमी मेको आन कली मुइश्‍शा “परमप्रभु यावे आ सोक्‍त ताक्‍कीन।
गेपुकीमी सु सु कली माफ गेनीनी, मेकोम माफ ताइनीम।
सु सु कली माफ मगेनीनी, मेको आन पाप लीब” देंत।
मिनु येसु आ शेंसीब १२ जना आन दाते ङा का जौंले माइश्‍शो थोमास येसु जाक्‍मेनु, मेकेर मबाक्‍शो बाक्‍त।
अरु शेंसीबपुकीमी “प्रभु कली ताइतक” दे थोमास कली देंमानु “येसु आ गुइमी कांटी थोक्‍शो गार मतङा सम्‍म, मेको गारमी आं ब्रेप्‍चो मलिक्‍थु नु आ कोव़खा ङा गारमी मथिङा सम्‍म, गो थमा मसुइक्‍नुङ” देंत।
मिनु मेको मो दुम्‍शो साता का नोले येसु आ शेंसीबपुकी लेंशा खिं आगाम बाक्‍तेक्‍म।
मेना थोमास यो मेकोपुकी नु काथा बाक्‍शो बाक्‍त।
लाप्‍चो चोक्‍शा, आगाम बाक्‍मानु, येसु मेको आन बाक्‍तीकेमी जाक्‍शा “थुं नाइश्‍शा बाक्‍कीन” देंत।
मिनु येसुमी थोमास कली “आं गुइ ङा गारमी इ ब्रेप्‍चो लिक्‍शा, कोव़ङो।
मिनु इ गुइमी आं कोव़खा ङा गार थिवो।
गे थमा मसुइक्‍ब मदुमो।
तन्‍न थमा सुइक्‍ब दुमो” दे माइक्‍तु।
थोमासमी “आं प्रभु, आं परमप्रभु यावे” देंत।
मिनु येसुमी “गे आं कली तशा थमा सुइक्‍तीवी।
सुमी आं कली मतथु, थमा सुइक्‍बा, मेको शुश ग्‍येरसीशो मुर बाक्‍ब” देंत।
मिनु येसुमी आ शेंसीब नु बाक्‍शा, शुश अरु छक लाक्‍चा ङा गेय पाप्‍तु।
मेको गेयपुकी एको किताबमी मब्रेक्‍शो बाक्‍नीम।
मिनु मेको ब्रेक्‍शो छक लाक्‍चा ङा गेयपुकी मारदे ब्रेक्‍शो बाक्‍नीम देंशा हना, गेपुकीमी “येसु ख्रीस्‍त, परमप्रभु यावे आ तौ बाक्‍ब” दे थमा सुइक्‍ने चापीन।
मिनु थमा सुइश्‍शा, आ नेंमी गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइनीनी, दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मिनु नोले येसु तिबेरीयास ङा समुन्‍द्र आ नेक्‍थामी आ शेंसीब आन कली लेंशा तपांइसाक्‍व।
दोपा तपांइसाक्‍व देंशा हना,
सिमोन पत्रुस, जौंले माइश्‍शो थोमास, गालील ङा काना सहर ङा नथानेल, जब्‍दी आ तौ निक्‍शी नु येसु आ शेंसीब अर्को निक्‍शी काथा बाक्‍तेक्‍म।
मिनु सिमोन पत्रुसमी मेको आन कली “गो ङांइ रेत्‍थ लाइनुङ” देंत।
मिनु “गो यो गे नु लाइनीकी” देंतेक्‍म।
मिनु लशा, डोंगा ङोइश्‍शा, ङांइ रेत्‍थ लाम्‍तेक्‍म।
तन्‍न मेको नाक्‍दो ङांइ का यो मरेम्‍म।
मिनु सुनी नां सोव़ची ना येसु समुन्‍द्र आ नेक्‍थामी बाक्‍शो बाक्‍त।
आ शेंसीबपुकीमी येसु बाक्‍माक्‍त, दे मतुइक्‍तेम।
मिनु येसुमी “ए आलपुकी, ङांइ बाक्‍म कों?” दे ब्रेश्‍शा, हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु “मबा” दे लोव़ लेत्‍ताक्‍म।
मिनु येसुमी “इन ग्‍याइल डोंगा आ ग्‍युरा गे आपीन।
मेकेर रेत्‍नीनी” दे माइक्‍तीमी।
मिनु आ देंशो खोदेंशो पा ग्‍याइल आप्‍तेक्‍म।
मिनु आन ग्‍याइली ग्रुंइने मचाप्‍चा ङा पा शुश ङांइ रेत्‍तेक्‍म।
मोदेंशो तशा, येसु आ नेल्‍ल क्‍येङा दाक्‍शो शेंसीबमी पत्रुस कली “प्रभु बाक्‍ब” दे माइक्‍तु।
मिनु सिमोन पत्रुसमी “प्रभु बाक्‍ब” देंशो नेंशा, आ ङोंइती प्रुइश्‍शो वा लेंशा फेक्‍साक्‍व।
मिनु ब्‍वाक्‍कुमी प्रेक्‍त।
मिनु अरु शेंसीबपुकीमी डोंगामी बाक्‍शा, ग्‍याइल कीना कीन पिम्‍तेक्‍म।
ग्‍याइल ब्रीशो बाक्‍त।
मेकोपुकी समुन्‍द्रमी सहे निक्‍शी गज खोदेंशो ङोन जाक्‍दीश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीमी डोंगा रे ग्रूशा, ङांइ नु शोब्‍ले मीमी चोशा, वोइश्‍शो ताम्‍तेक्‍म।
मिनु येसुमी “इन रेश्‍शो ङांइ का निक्‍शी पितीन” दे माइक्‍तीमी।
येसु आ देंशो टिशा, सिमोन पत्रुस डोंगामी ङोइश्‍शा, ग्‍याइल कली कीशा, ब्‍वाक्‍कु रे ग्रुंइताक्‍व।
मेको ग्‍याइलीमी सहे का ५३ ओटा ठेयब ठेयब ङांइ बाक्‍तेक्‍म।
मिश ङा ङांइ बाक्‍शा यो मेको ग्‍याइली मगाक्‍माक्‍त।
मिनु येसुमी “निस्‍सीन जने ब्‍वने” दे माइक्‍तीमी।
मिनु शेंसीबपुकीमी “गे सु ननी?” दे हिल्‍लो मपाम।
“प्रभु बाक्‍ब” दे तुइक्‍ताक्‍म।
मिनु येसुमी शोब्‍ले लाइश्‍शा, आ शेंसीब आन कली शोब्‍ले नु ङांइ योक्‍शा गेम्‍तीमी।
मो दुम्‍मेनु, येसु सेंसीशो नोले आ शेंसीब आन कली खेयप सां तपांइसाक्‍व।
मिनु जने थुम्‍शा, येसुमी सिमोन पत्रुस कली “योआन्‍नेस आ तौ सिमोन, गे आं कली एको आन क्‍येङा दाक्‍नेवे?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु पत्रुसमी “दाक्‍नन्‍नी, प्रभु, गे तुइक्‍नीनी” दे माइक्‍तु।
मिनु येसुमी “आं पाठा आन कली थुल्‍मी” देंत।
मिनु येसुमी लेंशा पत्रुस कली “योआन्‍नेस आ तौ सिमोन, गे आं कली दाक्‍नेवे” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु पत्रुसमी “दाक्‍नन्‍नी, प्रभु, गे तुइक्‍नीनी” दे माइक्‍तु।
मिनु येसुमी “आं भेडा आन कली कोव़मी” देंत।
लेंशा येसुमी “योआन्‍नेस आ तौ सिमोन, गे आं कली दाक्‍नेवे?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु येसुमी खेयप सां “आं कली दाक्‍नेवे?” दे हिल्‍लो पशो नेंशा, पत्रुस आ थुं खाइक्‍त।
मिनु “प्रभु, गे नेल्‍ल तुइक्‍नीनी।
गो इन कली दाक्‍नन्‍नी, दे तुइक्‍नीनी” दे माइक्‍तु।
मिनु येसुमी “आं भेडा आन कली योव़मी।
नोफा दाइश्‍शा नेनो, गे ठिटा बाक्‍ङेनु, किप्‍शुर किम्‍सीशा, इ दाक्‍शो लां खोइक्‍तीवी।
खाल्‍पा दुमेनु, इ गुइ हाम्‍नेवे।
मिनु अर्कोमी इ कली किप्‍शुर किप्‍शा, इ मदाक्‍शो लां लाइक्‍ब” दे माइक्‍तु।
येसुमी पत्रुस दोपा परमप्रभु यावे आ सक्ति कोंइशा, साइक्‍चा पुंइसीबा, दे मोदेंशो देंत।
मिनु येसुमी “आं नोले खोइय्‍यी” देंत।
मिनु पत्रुसमी येसु आ नोले खोइश्‍शा, फिर लेश्‍शा कोव़ङानु, येसु आ दाक्‍शो शेंसीब आस नोले खोइश्‍शो ताप्‍तु।
मेको शेंसीब सु बाक्‍त देंशा हना, ङोंइती नाक्‍दो ङा खमे जची ना येसु नु बाक्‍शो बाक्‍त।
मेको “प्रभु, इन कली साइक्‍ब आन कली वारच पाइब सु में?” दे हिल्‍लो पाइब बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी मेको कली तशा “प्रभु, मेको कली मार दुम्‍बा?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु येसुमी “गो लेंशा मजाक्‍ङा सम्‍म मेकोमी रिम्‍शा बाक्‍चा माल्‍ब, दे मिम्‍ताक्‍ङ हना यो, इ कली मार दुम्‍बा ङा? गे आं नोले खोइय्‍यी” दे माइक्‍तु।
मिनु थमा सुइक्‍बपुकीमी मेको येसु आ दाक्‍शो शेंसीब आ पर्बम “मेको शेंसीब मबेक्‍ब” दे लोव़ पमुम्‍तेक्‍म।
तन्‍न येसुमी “मेको मबेक्‍ब” देंशो ममाइ, तन्‍न “गो मजाक्‍ङा सम्‍म मेको रिम्‍शा बाक्‍ल कों मबाक्‍ल, इ कली मार दुम्‍बा ङा” दे माइश्‍शो बाक्‍त।
येसुमी “एको मबेक्‍ब” देंशो शेंसीब सु बाक्‍त देंशा हना, एको किताब ब्रेक्‍ब बाक्‍त।
मिनु मेको आ ब्रेक्‍शो नेल्‍ल थमा बाक्‍ब, दे तुइक्‍नीकी।
येसुमी मेको किताबमी ब्रेक्‍शो पशो गेय ला ममाइ, तन्‍न अरु शुश गेय यो पाइबाक्‍त।
आ पशो गेय नेल्‍ल ब्रेक्‍ताक्‍व हना, मेको किताबपुकी वोइक्‍चा कली रागीमी यो मरिक्‍ब, दे मिम्‍नुङ।
गो ख्रीस्‍त येसु आ वाइल पावल नङ।
आ सोइश्‍शो दुम्‍शा, परमप्रभु यावेमी आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ तुइक्‍पाइक्‍चा कली योव़चा पुंइसाक्‍यी।
मेको लोव़ साइ नेसी रे परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकीमी ब्रेक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
येसु ख्रीस्‍त पिप दाऊद आ थरमी मुर दुम्‍शा, जरमेशो बाक्‍माक्‍त।
तन्‍न मुर ला ममाइ।
परमप्रभु यावे आ तौ यो बाक्‍ब।
“आं तौ बाक्‍ब” दे तुइक्‍पाइक्‍चा कली परमप्रभु यावेमी आ सोक्‍त आ सक्तिम येसु ख्रीस्‍त कली बेक्‍शो रे सेंताक्‍व।
मिनु येसु ख्रीस्‍तमी नेल्‍ल अर्को रागी ङा मुर आन कली आ लोव़ तुइक्‍पाइक्‍चा कली शिशी पा योव़ती।
मुरपुकीमी येसु ख्रीस्‍त आ लोव़ टीमेक्‍ल देंशा, शेंथ सोइक्‍ताक्‍यी।
इन कली यो येसु ख्रीस्‍तमी “आं मुर दुम्‍मल” दे योव़तु।
गे योव़चा पुंइसीशा, परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो रोम सहरम बाक्‍बपुकी इन कली एको लोव़ ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
इं आफ परमप्रभु यावे नु प्रभु येसु ख्रीस्‍तम इन कली शिशी पा इन थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
गेपुकीमी येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शो नेल्‍लेमी तुइक्‍नीम।
मिनु गो आं परमप्रभु यावे कली “रोम सहरम बाक्‍ब आन कली रिम्‍शो पाइतीनी” दे ठेयब सेल्‍नुङ।
मिनु गो परमप्रभु यावे आ सांकछी बाक्‍ब।
गो गेय पना पान नु आ तौ आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंना शेंन बाक्‍नङ।
गो इन पर्बम परमप्रभु यावे कली पुंइना पुंइन बाक्‍नुङ, मेको थमा बाक्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावे आ दाक्‍तीकेमी “गो रोम सहरम बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब आन कली रीब पा ग्रुम्‍पाइय्‍यीनी” दे यो पुंइना पुंइन बाक्‍नुङ।
मारदे हना इन थमा सुइक्‍तीक थुं बारपा बोल्‍यो सेलु, दे इन कली ग्रुम ग्रुम दाक्‍ती।
मिनु मोपा आं थमा सुइश्‍शोमी इन कली नु इन थमा सुइश्‍शोमी आं कली नेल्‍ल इं थुं बारपदल, दे मिम्‍ताक्‍ङ।
आं लोक्‍बपुकी, गो शुश खेयप “रोम सहर पिङ” देंती, तन्‍न मुल सम्‍म पिने मचबु।
अर्को रागी ङा मुर आन कली येसु ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंना शेंन गाक्‍ती।
मेको लोव़ शेंदुनु, शुशेम थमा सुइक्‍तेक्‍म।
गेपुकी नु यो बाक्‍शा, येसु ख्रीस्‍त आ लोव़ पचा दाक्‍नुङ।
मो पङानु, का निक्‍शी थमा मसुइक्‍बमी यो थमा सुदमेक्‍ल, थमा सुइक्‍ब आन थुं बारल, दे मिम्‍नुङ।
मारदे हना ग्रीक नु अर्को रागी ङा, जोक्‍ब नु मजोक्‍ब, पढेशो मपढेशो, नेल्‍ल आन कली येसु ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंचान माल्‍नुङ।
मोपतीके रोमम बाक्‍ब इन कली यो ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंचा माल्‍ती।
ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ शेंना शेंन गाक्‍ङानु, मुने मपथु, शेंनुङ।
मारदे हना मेको लोव़मी परमप्रभु यावे पाप रे प्रोंइतीक सक्ति बाक्‍ब।
मेको लोव़ ङोंइती यहूदी आन कली तुइक्‍पाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
नोले ग्रीक आन कली यो तुइक्‍पाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावेमी मुर आन कली दोपा ठीक दुम्‍पाइक्‍बा, मेको आ लोव़ रे पा तुंइ‍सीब।
मिनु “ठीक पाइब आं कली थमा सुइश्‍शा ब्रोंइब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मुरपुकीमी “थमा माइश्‍शो सु बाक्‍मे?” दे तुइक्‍चा मदाक्‍थु, मरिम्‍शो थुं पाइश्‍शो दुम्‍शा, मरिम्‍शो गेय पाम्‍तेक्‍म।
मुर आन कली मोदेंशो पशो तशा, परमप्रभु यावेम आ गाइश्‍शो कोंइताक्‍व।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ पर्बम मार तुइक्‍ने चाप्‍नीमी, मेको परमप्रभु यावेमी कोंइशो बाक्‍त।
मिनु रागी सेल्‍चा रे मतांइसीशो नु गेना हना यो सक्ति पाइश्‍शो परमप्रभु यावे आ सरीङ नु रागीमी सेल्‍शो मार मार रे तुंइसीब।
मोपतीके मेकोपुकीम मतुइक्‍तक देंशा, माफ पुंइने मचाप्‍नीम।
परमप्रभु यावे नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब, दे तुइश्‍शा यो ठेयब मसेलेम।
परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइतीनी” दे यो मदेंम।
तन्‍न आन मिम्‍तीकेमी दूली पना पन बाक्‍तेक्‍म।
मिनु आन मरुप्‍ब थुं क्‍येङा मरुप्‍ब दुम्‍त।
मजोक्‍थु यो ठेयब लेश्‍शा बोरशा “गो शुश जोक्‍ब ठेयब नकी” देंतेक्‍म।
मोपा मूर्ख दुम्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीम गेना हना यो बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ छेङछेङ कली बेक्‍शा लाइब मुर, चिक्‍ब, जन्‍तु नु ग्रेशा गाक्‍ब जन्‍तु आन मूर्ति नु फाइक्‍तेक्‍म।
मिनु परमप्रभु यावेमी मो पशो तशा, मेको आन कली प्रोंइतु।
मिनु आन थुंमी मरिम्‍शो मिम्‍शा, ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पशा बिग्रेपमुम्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे आ थमा लोव़ कली जोल सेल्‍तेक्‍म।
नेल्‍ल सेल्‍ब परमप्रभु यावे क्‍येङा आ सेल्‍शो मुर आन कली ठेयब सेल्‍तेक्‍म।
गोपुकीमी मारेइ मारेइ सेल्‍ब परमप्रभु यावे कली गेना हना यो ठेयब सेल्‍य, आमेन।
मोपतीके परमप्रभु यावेमी मेको आन कली आन मिम्‍शो ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पपाइक्‍चा कली प्रोंइतु।
मेको आन मीशेमी यो मगारचा ङा ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पाम्‍तेक्‍म।
मेकोपुकी वोंइश मुर नु मीश मुर ब्‍वांइ‍सीचा प्रोंइशा, वोंइश मुर नु वोंइश मुर ब्‍वांइ‍साक्‍म।
मोदेंशो मरिम्‍शो गेय पतीके आन सजाइ ताम्‍तेक्‍म।
आन थुंमी “परमप्रभु यावे कली तुइक्‍चा ममाल्‍ब” दे मिम्‍ताक्‍म।
मोपतीके परमप्रभु यावेमी मेको आन कली आन मरिम्‍शो मिम्‍शो पचा गेशा, प्रोंइतु।
मिनु आन थुं पापम ब्रीशो दुम्‍तेक्‍म।
मिनु मार पाम्‍तेक्‍म देंशा हना, मारेइ मारेइ मरिम्‍शो ला पमुम्‍तेक्‍म, शिंम दुम्‍तेक्‍म, थुं चोमुम्‍तेक्‍मे, रुश पमुम्‍तेक्‍मे, मुर साइक्‍तेक्‍मे, जिम्‍तेक्‍मे, जोल पाम्‍तेक्‍मे, ख्रुइश्‍शा मुर आन लोव़ पाम्‍तेक्‍म।
मुर आन कली शुक्‍शी पाम्‍तेक्‍मे, परमप्रभु यावे कली काइ मदाक्‍थु, आइक्‍च सेल्‍‍तेक्‍मे, शुश तुम्‍मुम्‍तेक्‍मे, ठेयब लेत्‍तेक्‍मे, बोरतेक्‍मे।
मारेइ मारेइ मरिम्‍शो पचा ला मिम्‍ताक्‍मे, आम आफ कली मटीमे,
बी ब्‍यफ खोदेंशो दुम्‍तेक्‍मे, देंशो लोव़ मखबेमे, अरु आन कली वारच मपामे, सुइ आन कली मदाक्‍तमे, शिशी यो मपामे।
परमप्रभु यावे आ निसाफ पतीक लोव़ तुइश्‍शा यो मोदेंशो मरिम्‍शो पना पन गाक्‍तेक्‍म।
अरु आन कली आन खोदेंशो मरिम्‍शो पशो तशा “रिम्‍शो दुम्‍त” दे ग्‍येरसाक्‍म।
गे अरु आन कली दोस गेचा दाक्‍बपुकी, नेनीने, सु बाक्‍तीनी हना यो, दोस गेचा मदुम्‍ब, दे तुइक्‍तीन।
दोस गेतीनी हना, दोसी दुम्‍नीनी, मारदे हना दोस गेबपुकी दोस ताइब आन पशो गेय खोदेंशोन पशो बाक्‍नीम, दे रुपीन।
परमप्रभु यावेमी मरिम्‍शो गेय पाइब आन कली ठीक निसाफ पशा, सजाइ गेब, दे तुइक्‍नय।
गे अरु आन कली दोस गेशा, गे चहिं खाल का ङा पाइतीनी हना “गो परमप्रभु यावे आ सजाइ रे ब्रोंइचा ताइनीकी” दे मिम्‍नीनी?
मिनु गे परमप्रभु यावेमी मुर आन कली दाक्‍तीके, फाल्‍तीके नु आ गे लेत्‍नीनी कों, दे रिम्‍तीके कली आइक्‍च मिम्‍नीनी? परमप्रभु यावेमी “आन थुं आं गे लेत्‍नीमी कों” दे रिम्‍शो मतुइक्‍नीनी?
इन थुं परमप्रभु यावे गे मलेत्‍तीके परमप्रभु यावे आ गाइश्‍शो तेम्‍नीनी।
मिनु आ ठीक निसाफ पची नाक्‍त शुश सजाइ ताइनीनी।
परमप्रभु यावेमी मुर आन पशो कोव़शा, दोदेंशो पामे मोदेंशो पाइब।
सुमी परमप्रभु यावे आ राज्‍य माल्‍शा, रिम्‍शो गेय पना पन बाक्‍नीमी नु गेना हना यो ब्रोंइचा माल्‍नीमी, मेको गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ताइनीम।
तन्‍न आंम कली ला मिम्‍बपुकी, थमा लोव़ मटीबपुकी, जोल लोव़ थमा सुइक्‍बपुकी परमप्रभु यावे आ गाइश्‍शो चुरशो ताइनीम।
मरिम्‍शो पाइबपुकी हिंशा बाक्‍शा, शुश श्‍येत जाइनीम।
नेल्‍ल आन क्‍येङा ङोंइती यहूदी सजाइ ताइनीम।
मिनु ग्रीक यो सजाइ ताइनीम।
रिम्‍शो पाइबपुकी परमप्रभु यावे आ राज्‍य जाक्‍शा, मान तशा, आन थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा ताइनीम।
ङोंइती यहूदी आन कली मोदेंशो दुम्‍ब।
मिनु ग्रीक आन कली यो मोदेंशो दुम्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी मुर आन कली आइक्‍च जात, ठेयब जात मतिल्‍थु ठीक निसाफ पाइब।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मतुइक्‍थु, पाप पाइबपुकी मेको आन मतुइश्‍शोमीन जाम्‍शा लाइनीम।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ तुइश्‍शा यो पाप पाइबपुकी मेको लोव़मीन निसाफ प‍चा पुंइसीनीम।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ नेंशा ला मुर ठीक मदुम्‍नीम।
आ देंशो पशा ला ठीक दुम्‍नीम।
मोपतीके अर्को रागी ङा मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मतुइक्‍ताक्‍म हना यो, मार पचा दुम्‍बा, मार पचा मदुम्‍बा, दे तुइश्‍शा, गेय पाइनीमी, मेको आन आगामी अरेशो लोव़ बाक्‍ब।
मेको मुर आन थुंमी अरेशो लोव़ ब्रेक्‍सीशो बाक्‍ब, दे कोंइनीम।
मेको आन थुंमी आन पशो आ पर्बम रिम्‍शो बाक्‍ब देय मरिम्‍शो बाक्‍बा सांकछी गेब।
मिनु परमप्रभु यावे आ निसाफ पची नाक्‍त मुर आन ख्रुइश्‍शा पशो कली निसाफ पाइ‍ब।
आं शेंशो ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ परमप्रभु यावेमी येसु ख्रीस्‍त आ पतीकेमी निसाफ पाइब।
मिनु गे “गो यहूदी ठेयब जात नकी।
परमप्रभु यावे आ अरेशो ताइतक, आ योव़शो मुर नकी” दे मिम्‍नीनी।
परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो तुइक्‍नीनी, मार पचा दुम्‍बा, मार पचा मदुम्‍बा तुइक्‍नीनी।
मारदे हना गे अरेशो लोव़ शेंसीशो बाक्‍नीनी,
इन थुंमी “गो जोक्‍ब नङ, गो मिक्‍च मताइब आन कली लां कोंइब नङ।
छिङछिङम बाक्‍ब आन कली बत्ती दाब नङ।
हेंथे गाक्‍ब आन कली रिम्‍शो लां कोंइब नङ।
मशेंसीशो आन कली शेंब नङ, गो अरेशो लोव़ जोक्‍ब तुइक्‍ब बाक्‍नुङ” दे मिम्‍नीनी।
तन्‍न अर्को आन कली शेंशो, आंम कली मशेंसीनीनी।
खुइ मपचा दे शेंनीनी।
तन्‍न गे खुइ पाइनीनी।
मुर आन मीश मलाइक्‍चा, दे शेंनीनी, तन्‍न लाइक्‍नीनी।
मूर्ति कली तशा, ग्रांग्रा दीनीनी, तन्‍न मन्‍दीर रे मूर्ति खुइ पा लाइक्‍नीनी।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ रिम्‍शो बाक्‍ब देंनीनी, तन्‍न इन मटितीकेमी परमप्रभु यावे कली आइक्‍च सेल्‍नीनी।
इन मोदेंशो पशो आ पर्बम “अर्को रागी ङा मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ नें आ पर्बम शुक्‍शी पाइनीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
गे ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शा, परमप्रभु यावे आ आ अरेशो लोव़ टीतीनी हना, रिम्‍शो दुम्‍ब।
तन्‍न ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शा आ अरेशो मटीतीनी हना, गे ख्रोइक्‍तीक चिनु मख्रोइश्‍शो खोदेंशो दुम्‍नीनी।
ख्रोइक्‍तीक चिनु मख्रोइश्‍शो, तन्‍न परमप्रभु यावे आ ठीक पतीक नेल्‍ल पाइब हना, मेको ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शो खोदेंशो बाक्‍ब।
मेको अर्को रागी ङा ख्रोइक्‍तीक चिनु मख्रोइश्‍शो मुरपुकीमी यहूदी आन क्‍येङा आंमा आन थुं रे ठीक पाइनीम।
मिनु निसाफ दुम्‍ची ना परमप्रभु यावे कली मटीब यहूदी आन कली दोस गेनीम।
रांमी ख्रोइक्‍तीक चिनु ला बाक्‍शा, परमप्रभु यावेमी योव़शो यहूदी मदुम्‍नीम।
मार पा यहूदी दुम्‍नीम देंशा हना, मार पचा दुम्‍बा, मार पचा मदुम्‍बा, मेको तुइश्‍शा, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम थुंम ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शा ला परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍नीम।
मेको आन कली मुरपुकीमी ठेयब मसेल्‍नीम।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी नेल्‍ल तुइश्‍शा “रिम्‍शो पाइतीनी” देंब।
मोदेंशो बाक्‍त हना, यहूदीपुकीमी अरु आन क्‍येङा मार ताइनीमी? ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शो मार दुम्‍बाक्‍ङा?
अरु आन क्‍येङा शुश तशो बाक्‍तेक्‍म।
ङोंइती परमप्रभु यावेमी मेको आन कली आ लोव़ तुइक्‍पाइक्‍चा कली योव़तु।
का निक्‍शीमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मटीमे।
मो पाम्‍तेक्‍म हना यो, परमप्रभु यावे आ लोव़ जोल मदुम्‍ब।
मुर आन देंशो लोव़ मजाक्‍दीप्‍ब।
परमप्रभु यावे आ देंशो चहिं गेना हना यो थमा दुम्‍ब।
“इन लोव़ ठीक बाक्‍ब।
इन मुर आन कली निसाफ पतीक यो ठीक बाक्‍ब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
गो इं मरिम्‍शो पशो परमप्रभु यावे कली रिम्‍शो देंशा कोंइताक्‍य हना, गो मार देंनय ङा? परमप्रभु यावेमी मो देंब आन कली सजाइ गेशो मरिम्‍शो बाक्‍बा ङा? शुश मुरपुकीमी मोदेंशो मिम्‍नीम।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी मेको आन कली सजाइ गेशो मरिम्‍शो ममाइ।
परमप्रभु यावेमी निसाफ मपशो हना, मुर आन कली दोपा दोस गेशा, सजाइ पाइबा?
आं मरिम्‍शो पशोमी परमप्रभु यावे आ रिम्‍शो पतीके तपाइश्‍शा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍ता हना, मारदे पापी सुइक्‍चा पुंइसीनुङा?
मुरपुकीमी आं लोव़ नेंशा “पापमी परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍ब, दे शेंब” दे आं देंशो लोव़ कली दूली सेल्‍तेक्‍म।
गो दूली मशेंदुमी।
मारदे हना पाप पशोमी परमप्रभु यावे कली ठेयब मसेल्‍ब।
मोदेंब आन कली परमप्रभु यावेमी सजाइ गेप्‍तु हना, ठीक दुम्‍ब।
मिनु मार देंचा देंशा हना, अर्को जात क्‍येङा गो यहूदी रिम्‍शो मुर नया? मनय।
मारदे हना गो यहूदीपुकी यो अर्को जात ङा मुर खोदेंशो पा पापी बाक्नय।
मिनु “रिम्‍शो पाइब सुइ मबाक्‍नीम।
रिम्‍शो पाइब का यो मबाक्‍ब।
परमप्रभु यावे कली तुइक्‍ब सुइ मबाक्‍नीम।
मेको कली ममाल्‍ब यो मबाक्‍नीम।
नेल्‍लेमी रिम्‍शो लां प्रोंइशा हेंथे गाक्‍नीम।
रिम्‍शो पाइब का यो मबाक्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
“ग्रांग्रा दिचा ङा लोव़ ला पाइनीम।
शुक्‍शी पा थुं खाइक्‍चा ङा लोव़ पाइनीम।
मेको आन शोव़ सराप नु कशो लोव़मी ब्रीशो बाक्‍ब।
“मेकोपुकीमी मारेइ ममिम्‍थु मुर साइक्‍नीम।
ते ते गाक्‍मा, मेक मेक मारेइ महेंथु खतम पाइनीम।
दुशा गारशा बाक्‍चा नु वारच पचा मतुइक्‍नीम।
“परमप्रभु यावे कली मान पा महिंनीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
अरेशो लोव़ अरेशो टीब आन कली ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको लोव़ मटिम्‍तेक्‍म हना, सिक्‍सी पचा माल्‍नीम।
यहूदी नु रागी ङा मुर नेल्‍ल पापी दुम्‍तेक्‍म।
मोपतीके परमप्रभु यावेमी मुर नेल्‍ल आन कली निसाफ पाइब।
मिनु अरेशो लोव़ पशा, सुइ ठीक मदुम्‍नीम।
मारदे हना आ अरेशो लोव़ तुइश्‍शा, गो मरिम्‍शो पाइब बाक्‍नय, दे तुइक्‍नय।
तन्‍न मुल रे अरेशो लोव़ मबाक्‍थुन, परमप्रभु यावे रे मुर आन कली ठीक पतीक जाक्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेम ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ नु आ लोव़ पाइब आन देंशो गारब।
परमप्रभु यावे आ ठीक पतीके येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन कली बाक्‍ब।
यहूदी बाक्‍तेक्‍म हना यो, अर्को रागी ङा मुर बाक्‍तेक्‍म हना यो, नेल्‍ल कान बाक्‍नीम।
मारदे हना नेल्‍लेमी पाप पाम्‍तेक्‍म।
मोपतीके परमप्रभु यावे आ छेङछेङम जाक्‍दीन्‍ने मचाप्‍नीम।
सु सुमी चहिं ख्रीस्‍त येसु कली थमा सुदमे, मेको आन कली परमप्रभु यावेमी आन थुं ठीक दुम्‍पाइक्‍ब।
ङोंइती परमप्रभु यावेमी रिम्‍शा, पापी आन कली सजाइ मगेवा बाक्‍त।
नोले मेको आन जचा ङा सजाइ येसु ख्रीस्‍त कली जपाइश्‍शा बेक्‍चा गेशा, मेको आन पाप क्‍याम्‍ताक्‍व।
मोपा परमप्रभु यावेमी “ठीक निसाफ पाइनुङ” दे कोंइताक्‍व।
मिनु येसु कली थमा सुइक्‍ब आन कली “इन पाप ग्‍याम्‍शा, ठीक दुम्‍तीनी” देंब।
नेल्‍ल परमप्रभु यावेमी पशो बाक्‍ब।
सुइमी ठेयब सेल्‍सीशा “गो गेय नेल्‍ल रिम्‍शो पा ठीक दुम्‍ती” देंने मचाप्‍नीम।
ठीक दुम्‍तीके मुर आन गेय रे मपीब।
तन्‍न थमा सुइक्‍तीके रे पीब।
गोपुकीम “परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ ङा गेयम मुर आन कली ठीक मसेल्‍ब” दे शेंनीकी।
थमा सुइश्‍शोमी ला मुर आन कली ठीक सेल्‍ब।
परमप्रभु यावे यहूदी आन परमप्रभु यावे ला बाक्‍बा ङा? नेल्‍ल अर्को रागी ङा मुर आन परमप्रभु यावे बाक्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावे का ला बाक्‍ब।
मिनु मेकोमी ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शो नु मख्रोइश्‍शो आन थमा सुइक्‍तीके कोव़शा, मुर आन कली ठीक दुम्‍पाइक्‍ब।
मो देंतय हना, परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ क्‍याम्‍नीकी? ममाइ, येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शोमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ टीतय, दे रुब्‍य।
इं किकी अब्राहाममी रिती थिती धर्म पशो तशा, परमप्रभु यावेमी ठीक दुम्‍पदा ङा? ममाइ।
गेय पशा, ठीक दुम्‍शो हना, मुर आन कली “गो रिम्‍शो पाइब नङ” देंने चाप्‍ब वा।
तन्‍न परमप्रभु यावे कली चहिं मो देंने मचबा बाक्‍त।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना “अब्राहाममी परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍तु।
मिनु परमप्रभु यावेमी ठीक दुम्‍पाइक्‍तु” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
गेय पाइबपुकीमी गेय पशो ङा गाल्‍च ताइनीम।
तन्‍न शिशी पा गेशो ममाइ।
तन्‍न सुमी गेय मपाइब, ङोंइती मटीब मुर आन कली ठीक पाइब कली थमा सुइक्‍बा, मेको आ थमा सुइक्‍तीके ठीक बाक्‍ब।
इं किकी दाऊदमी “मुरुमी गेय मपथु, ठीक दुम्‍शा, मेको ग्‍येरसीशो मुर बाक्‍नीम, दे परमप्रभु यावे आ देंशो बाक्‍ब” देंशो बाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ अरेशो मटितीके नु आन पाप क्‍याम्‍चा पुंइसीशो मुर ग्‍येरसीशो मुर बाक्‍नीम।
प्रभुमी पाप क्‍याम्‍चा पुंइसीशो मुर कली दोस मगेब।
मेको ग्‍येरसीशो मुर बाक्‍ब।
मिनु मुल मार देंचा? ग्‍येरसीशो मुर ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शो बाक्‍नीम देय मबाक्‍नीमी? मारदे हना अब्राहाममी थमा सुइक्‍तु।
मिनु परमप्रभु यावेमी मेको कली ठीक दुम्‍पाइक्‍तु।
ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍चा क्‍येङा ङोंइती अब्राहाममी परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍तु।
मिनु परमप्रभु यावेमी आ कली थमा सुइश्‍शोमी अब्राहाम कली ठीक दुम्‍पाइक्‍तु।
आ थमा सुइश्‍शोमी ठीक दुम्‍पाइक्‍चा कली ख्रोइक्‍तीक चिनु छाप खोदेंशो पा ताप्‍तु।
मारदे हना मेको ङोंइतीन थमा सुइक्‍ब बाक्‍त।
मोपतीके मेको ख्रोइक्‍तीक चिनु मख्रोइश्‍शो थमा सुइक्‍ब, ठीक दुम्‍शो नेल्‍ल आन आफ दुम्‍त।
अब्राहामम ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍ब आन आफ ला ममाइ, ख्रोइक्‍तीके चिनु मख्रोइक्‍थु थमा सुइक्‍ब आन लां गाक्‍ब आन आफ यो दुम्‍त।
परमप्रभु यावेमी अब्राहाम कली अरेशो लोव़ टितीके लोव़ मगेशो बाक्‍त।
तन्‍न थमा सुइश्‍शो तशा “इ चच युइ शुश दुम्‍शा, रागी नेल्‍ल ब्रीनीम” दे लोव़ गेशो बाक्‍त।
अरेशो लोव़ टीब ला परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍नीम हना, थमा सुइक्‍तीके नु थोक्‍शो लोव़ जाम्‍शा लाइब।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़मी आ गाइक्‍तीक पोक्‍ब।
मेको लोव़ मबाक्‍शो हना, पाप मतुंइ‍स वा।
थमा सुइक्‍तेक्‍म हना, शिशी ताइनीम।
अरेशो टीबपुकीम यो शिशी ताइनीम।
सु सुमी अब्राहामम खोदेंशो पा, परमप्रभु यावे कली थमा सुदमे, मेको आ थोक्‍शो लोव़ ङा मुर नु अब्राहाम आ आल दुम्‍नीम।
अब्राहाम आ पर्बम “गो इ कली शुश रागी ङा मुर आन किकी सेल्‍तन” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
अब्राहाममी “परमप्रभु यावे बेक्‍शो रे सेंब नु मारेइ मबाक्‍शो कली बाक्‍शो खोदेंशो पा ब्रेश्‍शा सेल्‍ब” दे थमा सुइश्‍शो बाक्‍ब।
“शुश रागी ङा मुर आन किकी सेल्‍तन” दे परमप्रभु यावे आ गेशो लोव़ थमा सुइश्‍शा, आस पचा ङा मबाक्‍माक्‍त हना यो, आस पा बाक्‍माक्‍त।
मेको सहे का बर्स दुम्‍शा, आल मथिथु, आ रां बेक्‍शो खोदेंशो दुम्‍शा, आ मीश सारा शुश बर्स दुम्‍शो बाक्‍ब, दे तुइश्‍शा यो थमा सुइक्‍ना सुइक्‍न बाक्‍माक्‍त।
दाल्‍गीर मपथु, आ थमा सुइक्‍चा बारना बारन लशा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेला बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी आ गेशो लोव़ दोपा यो खाप्‍‍ने चाप्‍ब, दे थमा पा तुइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मोपा थमा सुइश्‍शोमी परमप्रभु यावेमी अब्राहाम कली ठीक दुम्‍पाइक्‍तु।
मेको कली ठीक दुम्‍पाइक्‍तु, दे ब्रेक्‍शो लोव़ अब्राहाम कली ला ब्रेक्‍शो ममाइ।
गो नेल्‍ल इं कली यो ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मारदे हना सु सुमी इं प्रभु येसु कली बेक्‍शो रे सेंपाइक्‍ब परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍नीमी, मेको आन कली ठीक दुम्‍पाइक्‍ब।
येसु ख्रीस्‍त इं पाप क्‍याम्‍चा कली साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
मिनु इं कली ठीक दुम्‍पाइक्‍चा कलीन बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसाक्‍व।
मिनु गो थमा सुइश्‍शोमीन ठीक दुम्‍पाइक्‍चा पुंइसीशा, इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त रे पा परमप्रभु यावे नु दुशा बाक्‍तीक दुम्‍शो बाक्‍त।
येसु ख्रीस्‍त आ पतीके गो परमप्रभु यावे आ शिशी ताइतय।
मिनु परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ताइनीकी, दे आस पशा, ग्‍येरशा बाक्‍तय।
मेको ला ममाइ।
श्‍येत जयानु, ग्‍येरनय।
मारदे हना श्‍येत जशोमी फाल्‍तीक सक्ति बारपाइक्‍ब।
मिनु श्‍येत फाल्‍बपुकी रिम्‍शो थुं पाइश्‍शो दुम्‍नीम।
रिम्‍शो थुं पाइश्‍शोपुकी आस पाइब दुम्‍नीम, दे तुइक्‍ताक्‍य।
मिनु मोदेंशो आस पतीकेम मुर आन कली बोल्‍यो सेल्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ पतीकेमी परमप्रभु यावे आ दाक्‍तीके इं थुंम मोइश्‍शो बाक्‍त।
ङोंइती मचाप्‍ब बाक्‍यानु, ख्रीस्‍त परमप्रभु यावे कली मटीब आन पर्बम बेक्‍त।
ठीक पाइब आन बेक्‍चा आ पा ङा सुइ बेक्‍बा कों? रिम्‍शो पाइब आ पा ङा सुइ बेक्‍ने चाप्‍बा कों?
तन्‍न परमप्रभु यावेमी इं कली शुश दाक्‍शा, गो पापी, इं बेक्‍चा आ पा ङा ख्रीस्‍त कली बेक्‍चा गेप्‍तु।
मोपतीके ख्रीस्‍त आ हुशेमी इं पाप क्‍याम्‍शा, ठीक सेल्‍चा पुंइसाक्‍य।
मोशो ला ममाइ।
गोपुकी येसु ख्रीस्‍त आ पतीकेमी परमप्रभु यावे आ गाइश्‍शो रे ब्रोंइचा ताइनय, दे तुइक्‍ताक्‍य।
ङोंइती गोपुकी परमप्रभु यावे आ जोरी सत्रु दुम्‍शा बाक्‍यानु, आ तौ आ बेक्‍शोमीन परमप्रभु यावेमी इं कली आ दाक्‍शो मुर सेल्‍तु।
आ दाक्‍शो मुर दुम्‍शा, येसु आ ब्रोंइशोमीन सजाइ जचा रे मब्रोंइया ङा? ब्रोंइतय।
मेको ला ममाइ, इं प्रभु येसु ख्रीस्‍तम इं पशो पाप रे प्रोंइतीके आ पर्बम परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍शा ग्‍येरनय।
मिनु ङोंइती मुर कामी परमप्रभु यावे आ देंशो लोव़ मटितीके मुर बेक्‍ब दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेको आ तमी तौ चच युइ नेल्‍ले यो बेक्‍ब दुम्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना मेकोपुकीमी यो पाप पामे बाक्‍त।
मेना परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मब्रेक्‍पाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके पाप मग्रूशो बाक्‍माक्‍त।
अरेशो लोव़ मबाक्‍थु, मुर दोस मताइब दुम्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
तन्‍न आदम आ पाला रे मोसा आ पाला सम्‍म मुरपुकी बेक्‍ना बेक्‍न लमा बाक्‍त।
आदम खोदेंशो मरिम्‍शो मपामे बाक्‍त हना यो, बेक्‍मा बाक्‍त।
आदम चहिं नोले ङा पाला कली कोंइतीक दुम्‍शो बाक्‍त।
आदम आ मटिशो परमप्रभु यावे आ शिशी पशो खोदेंशो ममाइ।
मुर का आ मटितीकेम मुर नेल्‍ल कली बेक्‍ब सेल्‍तीमी।
मेको क्‍येङा परमप्रभु यावे नु मुर का दुम्‍शो येसु ख्रीस्‍त आस गेशो शिशी ठेयब बाक्‍ब।
येसु ख्रीस्‍त आ गेशो आदम आ पशो खोदेंशो ममाइ।
मारदे हना आदम आ पशोमी मुर नेल्‍ल खतम दुम्‍तेक्‍म।
येसु ख्रीस्‍त आ गेशो शिशीमी पाप पशो शुश मुर आन कली ठीक दुम्‍पाइक्‍तु।
दोपा आदम आ पशोमी बेक्‍तीकेम मुर आन कली हुकुम पवा, मोपा मेको आन क्‍येङा येसु ख्रीस्‍त आ गेशो शिशी नु आ ठीक सेल्‍तीकेमी मुर आन कली ब्रोंइचा गेशा हुकुम पाइब।
मेको पपाइक्‍ब नेल्‍ल येसु ख्रीस्‍त बाक्‍ब।
दोपा मुर कामी पाप पतीके मुर नेल्‍ल जाम्‍शा लाइब दुम्‍मा, मोपा मुर का आ ठीक पतीकेम मुर नेल्‍ल आन पाप क्‍याम्‍शा, ठीक सेल्‍चा पुंइसीशा, ब्रोंइचा ताइनीम।
परमप्रभु यावे आ देंशो मटीव मुर का आ पतीके दोपा पापी शुश दुम्मा, मोपा परमप्रभु यावे आ देंशो टीब कामी चहिं शुश मुर आन पाप क्‍याम्‍शा, ठीक सेल्‍तीमी।
परमप्रभु यावेमी आ अरेशो लोव़ ब्रेक्‍पदा रे पाप तुइक्‍ना तुइक्‍न लाम्‍तेक्‍म।
मिनु पाप ठेयब दुम्‍मेनु, परमप्रभु यावे आ शिशी मेको क्‍येङा ठेयब दुम्‍त।
दोपा पापमी मुर आन कली बेक्‍पाइक्‍ब सेल्‍मी, मोपा येसु ख्रीस्‍त आ शिशी नु ठीक पतीकेमी मुर आन कली परमप्रभु यावे नु गेना हना ब्रोंइशा बाक्‍ब सेल्‍ब।
मेको नेल्‍ल इं प्रभु येसु ख्रीस्‍तम पशो बाक्‍ब।
मिनु मो हना, मार देंचा? परमप्रभु यावेमी गो इं कली शुश शिशी पवल, दे गोपुकीमी पाप पस ङा पस बाक्‍चा ङा?
मो पचा मदुम्‍ब।
बेक्‍शो मुरपुकीम खांखा दोपा पाप पस ङा पस बाक्‍ने चाप्‍नीमी ङा? गो इं के पाप पतीक थुं बेक्‍त।
ख्रीस्‍त येसु कली थमा सुइश्‍शा, आ नें नु आ बेक्‍तीकेमी ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा, ग्रुंइपांइसाक्‍य, दे गे मतुइक्‍नीनी?
मिनु ब्‍वाक्‍कुम ग्रुम्‍यानु, गो येसु बेक्‍शा थिम्‍शो खोदेंशो दुम्‍तय।
मिनु परमप्रभु यावे आ सक्तिमी ख्रीस्‍त कली बेक्‍शो रे सेंपाइश्‍शो खोदेंशो पा गो यो सेंसीशा, नक लांम गाक्‍तय।
गो दोपा मेको आ बेक्‍शो नु कान दुम्‍या, मोपा आ सेंसीशो नु यो कान दुम्‍तय।
येसु ख्रीस्‍त कली शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा साइक्‍तीके इं पापम ब्रीशो थुं आ सक्ति जाम्‍त।
मोपतीके मुल गो पाप आ वाइल मबाक्‍नय।
गो मेको लोव़ तुइक्‍चा माल्‍नय।
बेक्‍शो मुर पाप रे ब्रोंइशो बाक्‍नीम।
गो येसु ख्रीस्‍त नु बेक्‍तय हना, मेको नुन ब्रोंइनय, दे थमा सुइक्‍नय।
मारदे हना येसु यो बेक्‍शो रे सेंसीशा, मुल गेनायो मबेक्‍चा ङा पा ब्रोंइत।
मुल मेको गेनायो मबेक्‍ब।
पाप क्‍याम्‍चा कली काले बेक्‍त।
नोले सेंसीशा, मुल परमप्रभु यावे नु ब्रोंइशो बाक्‍ब।
मोपतीके गेपुकीमी यो आंम कली पाप आ पर्बम बेक्‍शो नु ख्रीस्‍त येसु आ पतीकेमी परमप्रभु यावे कली ब्रोंइनय, दे मिम्‍तीन।
इन बेक्‍शा लाइब रां कली पापम हुकुम पचा मगेने।
इन गुइ खोइली, मिक्‍च, शोव़, रां नेल्‍ल कली मरिम्‍शो मपपतीन।
तन्‍न बेक्‍शो रे सेंसीशो मुर खोदेंशो पा, परमप्रभु यावे कली जिम्‍मा गेंसीशा, आ रिम्‍शो गेय पने।
पापमी इन कली मारेइ पपाइक्‍ने मचाप्‍ब, मारदे हना परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़मी इन कली दोसी मसेल्‍थु, परमप्रभु यावेमी शिशी पाइक्‍चा पुंइसाक्‍नी।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़मी इं कली दोसी मसेल्‍थु, परमप्रभु यावे आ शिशी ताइतय हना, पाप पचा दुम्‍ब, दे मिम्‍चा ङा? मोदेंशो मिम्‍चा मदुम्‍ब।
तेको होव़प आ वाइली दुम्‍या, मेको होव़प कली टिचा माल्‍नय, दे मतुइक्‍नीनी? “पाप पना पन बाक्‍य” देंतीनी हना, पाप आ वाइली दुम्‍शा, बेक्‍नीनी।
“परमप्रभु यावे आ देंशो टिय” देंतीनी हना, परमप्रभु यावे आ वाइली दुम्‍शा, ठीक पाइब दुम्‍नीनी।
इन पर्बम परमप्रभु यावे कली “मेको आन कली रिम्‍शो पाइतीनी” दे ठेयब सेल्‍नुङ।
मारदे हना ङोंइती गेपुकी पाप आ वाइल बाक्‍तीनी।
मुल चहिं इन थुं रे पा परमप्रभु यावे आ शेंशो दाक्‍शा टीतीनी।
गेपुकी पाप रे ब्रोंइशा, ठीक पतीके आ वाइल दुम्‍तीनी।
इन कली रुप्‍पाइक्‍चा कली चिनु लेंशा शेंनन्‍नी।
दोपा गेपुकीमी इन गुइ खोइल, मिक्‍च, शोव़, रां नेल्‍लेमी ग्रांग्रा दिशो गेय पशा, अरेशो लोव़ मटिनी, मोपा मुल इन थुं, रां नेल्‍ल ठीक पतीक आ वाइल दुम्‍चा कली परमप्रभु यावे आ गेय पाइब मुर दुमीन।
ङोंइती पाप आ वाइली बाक्‍नीनु, ठीक पतीक रे ङोन बाक्‍तीनी।
इन पशो मिम्‍शा, मुल यो मुने पाइनीनी।
मारदे हना इन मरिम्‍शो पशो बेक्‍पाइक्‍ब बाक्‍त, दे तुइक्‍ताक्‍नी।
मुल गेपुकी मरिम्‍शो पचा रे प्रोंइचा पुंइसीशा, गे परमप्रभु यावे आ वाइल दुम्‍तीनी।
मुल इन रिम्‍शो पतीके रे गे परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍शा, गेना हना यो मेको नु ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइनीनी।
मरिम्‍शो पशो आ गाल्‍च बेक्‍चा बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ गेशो शिशी चहिं इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त रे पा गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा बाक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, मुल गो अरेशो लोव़ तुइक्‍ब इन कली शेंचा दाक्‍ती।
मबेक्‍या सम्‍म ला अरेशो लोव़ कली टिचा माल्‍नय।
ग्‍युंबे पशो मीश मुर आ वोंइश मबेक्‍म सम्‍म कानुनमी आस नाता लीब।
आ वोंइश बेक्‍त हना, आस नाता मलीब।
आ वोंइश मबेक्‍थु, अर्को वोंइश खोइश्‍शा लत हना, मेकोम आस नाता ख्रोइक्‍ब।
तन्‍न आ वोंइश बेक्‍शा नोले अर्को वोंइश खोइक्‍तु हना, मेको मीश अरेशो लोव़ रे मारेइ दोस गेचा मपुंइसीब, मारदे हना मेको आ वोंइश बेक्‍ने थुम्‍शो बाक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, येसु ख्रीस्‍त बेक्‍शोमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ टिने मचाम्‍सीब देंतीक थुं बेक्‍त, दे रुपीन।
मुल बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसीशो ख्रीस्‍त नु काथा दुम्‍शा, इन पशो रे पा परमप्रभु यावे कली गेय पाइनय।
गो येसु ख्रीस्‍त रे ङोन बाक्‍यानु, परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ रे पा पाप तुइश्‍शा यो पाप आ ग्रांग्रा दिशोमी ब्रीशा शुश मरिम्‍शो पाइतय।
मेको आ गाल्‍च बेक्‍तीक बाक्‍ब।
तन्‍न मुल गो अरेशो लोव़ रे ब्रोंइशा बाक्‍नय।
मारदे हना गो मरिम्‍शो पतीक आ ग्‍याइश्‍शो रे बेक्‍तय।
मुल गो येसु ख्रीस्‍त आ सोक्‍त रे पा नक गेय पाइनय।
अरेशो ब्रेक्‍शो लोव़ प्रोंइने थुम्‍तय।
मिनु मुल मार दें‍य देंशा हना, परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़मी पाप बाक्‍बा? मो देंशो ममिम्‍चा।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मपढेङा सम्‍म गो पाप मतुइक्‍तु।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़मी “मुर आन मार मार तशा मवलो” दे मब्रेक्‍शो हना, वाल्‍चा आ पर्बम गो मारेइ मतुइक्‍तु वा।
मिनु पापम ब्रीशो आं थुंमी शुश वाल्‍पाइक्‍ती।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मबाक्‍शो हना, पाप मग्रू वा, मेको बेक्‍त।
अरेशो लोव़ मपढेशो नङ हना यो, पाप मतुइक्‍तु वा।
तन्‍न मेको लोव़ तुइक्‍तु रे आं थुंमी पाप बोक्‍त।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ ब्रोंइचा कली बाक्‍त हना यो, मेको लोव़मीन बेक्‍ब सेल्‍ती।
मारदे हना मेको अरेशो लोव़ टिने मचाप्‍तीके पापम ख्रुम्‍शा साइक्‍ती।
मिनु परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ ठीक नु रिम्‍शो बाक्‍ब।
मिनु मार? ठीक नु रिम्‍शो लोव़मी आं कली साइय्‍यी ङा? ममाइ।
पापम कका साइक्‍ती।
परमप्रभु यावे आ देंशो लोव़ रे पाप शुश मरिम्‍शो बाक्‍ब, दे तुंइसीब।
गोपुकीमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ सोक्‍त पाइश्‍शो बाक्‍ब, दे तुइक्‍नय।
गो चहिं रांम बाक्‍शा पाप आ वाइल बाक्‍ती।
गो आं पशो आंमा मरुप्‍नुङ।
मारदे हना आं दाक्‍शो मपाइनुङ, आं काइ मदाक्‍शो पाइनुङ।
तन्‍न आं मदाक्‍शो पाता हना यो, परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ रिम्‍शो सुइक्‍नुङ।
आं मदाक्‍शो पशो चहिं गो आं पशो ममाइ।
आ आगाम बाक्‍शो पापम पपाइक्‍ती।
रिम्‍शो पतीके गो नु मबा, दे रुप्‍ता।
रिम्‍शो पपदाक्‍ती हना यो, रिम्‍शो पने मचबु।
मारदे हना रिम्‍शो गेय पङ देंती, तन्‍न पने मचबु।
मरिम्‍शो मपङ देंङानु यो मरिम्‍शोन पाता।
आं मदाक्‍शो पाता हना, गो आं पशो ममाइ।
गो आ आगाम बाक्‍शो पापमी मोदेंशो पपाइक्‍ती।
तन्‍न आ थुंमी गो रिम्‍शो पचा दाक्‍ती हना यो, मरिम्‍शो ला दुम्‍त।
गो आं थुंमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ दाक्‍शा ग्‍येरसीनुङ।
तन्‍न आं रांम अर्को अरेतीक का बाक्‍ब।
मेको आं थुं ङा दाक्‍शो अरेतीक नु जीब।
मिनु आं रांम बाक्‍शो अरेतीकेमी आं कली ग्‍याइश्‍शा, पाप पपाइक्‍ब।
मोपतीके थुं खाइश्‍शा “मार मुर नङा? एको बेक्‍शा लाइब पाप पाइब रां रे सुम प्रोंइबा?” दे ङाक्‍शा बाक्‍नुङ।
गो परमप्रभु यावे कली इं प्रभु येसु ख्रीस्‍तम आ पतीके “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे ठेयब सेल्‍नुङ।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशो थुं आ देंशो टीनुङ।
येसु ख्रीस्‍त नु मबेक्‍शो आं थुं नु रां चहिं पाप आ वाइली बाक्‍ब, दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
येसु ख्रीस्‍तमी बाक्‍ब आन कली सजाइ मबाक्‍ब।
मारदे हना येसु ख्रीस्‍त आ ब्रोंइचा गेब सोक्‍त आ अरेशो लोव़मी इन कली पाप पचा नु बेक्‍चा आ अरेशो लोव़ रे प्रोंइतु।
परमप्रभु यावेमी अरेशो लोव़ टिने मचाप्‍नीम, दे तुइश्‍शा, आ तौ कली पापी बुद पा रागीम सोइक्‍ताक्‍व।
मोपा मेको कली मुर आन पाप आ पर्बम सजाइ गेप्‍तु।
मिनु परमप्रभु यावे आ ठीक पतीक लोव़ काप्‍चा कली ख्रीस्‍त सजाइ जपाइश्‍शा, बेक्‍चा गेप्‍तु।
मोपा येसु आ पशोमी गो निसाफ ताइतय।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा ब्रोंइशा बाक्‍नय।
गो रागी ङा मुर खोदेंशो मबाक्‍नय।
सु सुमी रागी ङा मुर आन थुं ङा लोव़ ला मिम्‍नीमी, मेकोपुकीमी मुरुम पशो खोदेंशो पाइनीम।
सु सुमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम गेशो थुं ङा लोव़ मिम्‍नीमी, मेकोपुकीमी चहिं परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ दाक्‍शो पाइनीम।
मारदे हना मुर आ थुंमी मिम्‍शो पाइबपुकी जाम्‍शा लाइ‍नीम।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम गेशो थुंमी मिम्‍शा पाइबपुकी परमप्रभु यावे नु ब्रोंइशा थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा ताइनीम।
मुर आ थुंमी परमप्रभु यावे कली मदाक्‍ब आ जोरी सत्रु दुम्‍शा, आ देंशो मटीब।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ थमा पा टिने मचाप्‍ब।
रागी ङा मुर आन थुंमी मिम्‍बपुकीमी परमप्रभु यावे कली ग्‍येरपाइक्‍ने मचाप्‍नीम।
इन थुंमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍त थमा पा बाक्‍त हना, मुर आ थुंमी मिम्‍शो प्रोंइशा, परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा मिम्‍ब दुम्‍नीनी।
ख्रीस्‍त आ सोक्‍त मुर आन थुंमी मबाक्‍त हना, मेको मुर येसु ख्रीस्‍त आ मुर मनम।
गे चहिं येसु ख्रीस्‍त आ मुर दुम्‍तीनी।
बेक्‍चा दा बेक्‍नीनी।
पाप पशोमी मुर बेक्‍ब दुम्‍तेक्‍म।
तन्‍न ख्रीस्‍त आ ठीक पतीकेमी ब्रोंइनीनी।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी दोपा ख्रीस्‍त येसु कली बेक्‍शो रे सेंदा, मोपान इं कली यो सेंशा ब्रोंइचा गेब।
मारदे हना मुल मेको सोक्‍त इं आगाम बाक्‍शा, इं कली ब्रोंइचा गेब।
आं लोक्‍बपुकी “परमप्रभु यावे आ सोक्‍त इन आगामी बाक्‍ब” दे तुइक्‍ताक्‍नी हना, मुर आन थुंमी मिम्‍शो पचा ममाल्‍नीनी।
मो पाइतीनी हना, जाम्‍शा लाइनीनी।
तन्‍न गे परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा इन रां ङा दला दाक्‍स पतीक कली साइक्‍तीनी हना, ब्रोंइनीनी।
सु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम खुल्‍चा पुंइसीशो बाक्‍मे, मेको परमप्रभु यावे आ तमी तौ बाक्‍नीम।
मारदे हना गेपुकी परमप्रभु यावे कली हिंब थुं ताक्‍शा, वाइल मबाक्‍नीनी।
गोपुकी आ तमी तौ दुम्‍‍तीके मेको कली “आब्‍बा, आं दाक्‍शो आफ” दे ब्रेत्‍नय।
गोपुकीमी “आफ” देंयानु, इं थुंमी बाक्‍शो परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इं थुं कली “परमप्रभु यावे आ तमी तौ ननी” दे सांकछी गेब।
परमप्रभु यावे आ तमी तौ दुम्‍शा, येसु ख्रीस्‍त नु काथा बाक्‍शा, अङस ताइब दुम्‍तय।
मेको अङस तचा ङोंइती येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी श्‍येत जाइनय।
नोले आ राज्‍य तांइसेनु, येसु ख्रीस्‍त नु काथा बाक्‍शा अङस ताइनय।
मुल येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी श्‍येत जाइतय।
तन्‍न नोले परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीक ङा छेङछेङमी बाक्‍शा, मेको श्‍येत थम आइक्‍च मिम्‍नीनी।
परमप्रभु यावे आ सेल्‍शो नेल्‍लेमी “परमप्रभु यावे आ तमी तौ दोदेंशो बाक्‍नीमी” दे कोव़चा दाक्‍नीम।
ङोंइती रे सेल्‍शो नेल्‍ल बेक्‍शा राक्‍ब दुम्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी “काबु नाक्‍त प्रोंइनन्‍नी” दे आस गेशो बाक्‍माक्‍त।
नोले परमप्रभु यावेमी आ तमी तौ आन कली बेक्‍शा राक्‍चा रे प्रोंइशो खोदेंशो पा आ सेल्‍शो नेल्‍ल आन कली यो आ छेङछेङमी प्रोनानु, शुश रिम्‍शो दुम्‍ब।
मुल सम्‍म आ सेल्‍शो मारेइ मारेइमी हिंमा क्‍येम्‍स पा परमप्रभु यावे कली “इन देंशो रीब दुम्‍ल” दे पुंइना पुंइन बाक्‍नीम।
मेको सेल्‍शोमी ला ममाइ।
गो नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती परमप्रभु यावे आ सोक्‍त ताइबपुकीमी यो हिंमा क्‍येम्‍स पा “आंइ रां बेक्‍चा रे प्रोनीन” दे पुंइना पुंइन आस पा बाक्‍नय।
मेको थमा मदुम सम्‍म आस पा बाक्‍नय।
थमा दुम्‍शा नोले आस पा बाक्‍चा ममाल्‍नय।
सुमी आ तने थुम्‍शो कली आस पाइबा ङा?
तन्‍न गो इं मतशो मदुम सम्‍म “गेना दुम्‍बा?” दे लां कोव़शा फाल्‍शा रिम्‍ब मुर बाक्‍‍नय।
गोपुकीमी परमप्रभु यावे कली आस पा बाक्‍यानु, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इं मतुइश्‍शो तुइक्‍ब।
मिनु गो मार पुंइचा, दे मतुइक्‍ताक्‍क हना यो, इं पर्बम हिंमा क्‍येम्‍स पा पुंइब।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम इं थुं ङा लोव़ नेल्‍ल तुइक्‍ब, परमप्रभु यावेमी मार दाक्‍बा, मेको यो तुइश्‍शा, थाम सुइक्‍ब आन पर्बम पुंइब।
गो परमप्रभु यावे आ योव़शो, मेको कली दाक्‍बपुकीमी दोदेंशो श्‍येत जाम्‍तेक्‍म हना यो, दोदेंशो ग्‍येरसाक्‍म हना यो, मार दुम्‍त हना यो, इं कली रिम्‍शो दुम्‍ब, दे तुइश्‍शो बाक्‍नय।
मारदे हना आ ङोंइती तुइश्‍शो मुर कली “आं तौ खोदेंशो दुम्‍मल” दे योव़तु।
आ तौ मेको योव़शो लोक्‍ब आन क्‍येङा ङोंइती जरमेशो बाक्‍ब।
आ तौ खोदेंशो दुम्‍मल, दे योव़चा पुंइसीब आन कली ब्रेत्‍ताक्‍व।
मिनु ब्रेश्‍शो आन कली ठीक सेल्‍‍तु।
मिनु ठीक दुम्‍शो आन कली बेक्‍चा रे प्रोंइशा, आ नु काथा बाक्‍चा गेब।
मुल मार देंनुङ देंशा हना, परमप्रभु यावे गोपुकी नु बाक्‍त हना, सुइमी इं कली मारेइ पने चाप्‍नीमी ङा? सुइमी मारेइ पने मचाप्‍नीम।
परमप्रभु यावेमी इं कली दाक्‍शा, आ दाक्‍शो तौ कली इं पाप क्‍याम्‍चा कली बेक्‍चा गेप्‍तु।
मोपा आ दाक्‍शो तौ लाइ गेवानु, इं कली मार मार माल्‍या, मेको मगेबा ङा? गेब।
परमप्रभु यावे आ योव़शो आन कली सुमी दोस गेने चाप्‍बा ङा? सुइमी मचाप्‍नीम।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी मेको आन कली ठीक दुम्‍पाइक्‍तु।
सुमी मेको आन कली सजाइ गेने चाप्‍बा ङा? सुइमी मचाप्‍नीम।
मारदे हना मेको आन बेक्‍चा ङा बेक्‍शा, बेक्‍शो रे सेंसीशा, परमप्रभु यावे आ ग्‍युरा गे बाक्‍चा तशो ख्रीस्‍त येसुमी मेको आन पर्बम मपुंइबा ङा? पुंइब।
ख्रीस्‍तमी इं कली शुश दाक्‍ब।
मिनु सुमी इं कली ख्रीस्‍त आ दाक्‍तीके रे फ्राने चाप्‍बा ङा? सुइमी मचाप्‍नीम।
श्‍येतमी, हिंतीकेमी, खेदा पतीकेमी, जचा मततीकेमी, फेक्‍चा मततीकेमी, मुर साइक्‍तीकेमी नु लडाइमी काइ फ्राने मचाप्‍नीम।
श्‍येत जचा आ पर्बम “इन नें आ पर्बम साइक्‍चा पुंइसीन सीन बाक्‍नीकी।
क्‍योरचा चिक्‍शो भेडा खोदेंशो दुम्‍तक” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मो दुम्‍त हना यो, मारेइ पने मचाप्‍नीम, मारदे हना येसु ख्रीस्‍तमी इं कली दाक्‍शा, गेनायो मप्रोंइब।
मोपतीके सिक्‍सी पा ग्रानय।
“बेक्‍चामी, ब्रोंइचामी, परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकीमी, अधिकार पाइबपुकीमी, मुल दुम्‍तीकेमी, नोले दुम्‍तीकेमी,
इर ङामी, उइ ङामी नु रागीम बाक्‍शो मारेइ मारेइमी इं कली इं प्रभु ख्रीस्‍त येसुम बाक्‍शो परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो रे फ्राने मचाप्‍नीम” दे यो तुइक्‍ताक्‍ङ।
ख्रीस्‍त आ नें ब्रशा, जोल मपथु, एको लोव़ पाइनुङ।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तमी आं थुंमी थमा लोव़ बाक्‍ब, दे सांकछी गेब।
गो इं यहूदी लोक्‍ब आन कली तशा, आं थुं शुश खाइक्‍ती।
मेको आन कली दो पङ, मार पङ देंशा आं थुं खुरसाक्‍यी।
आं लोक्‍ब, आ खिं ङा मुर आन पा ङा गो सराप रशा, ख्रीस्‍त रे तिल्‍चा पुंइसीचा यो बिस्‍सीङ वा।
मेकोपुकी इस्राएली नम।
मेको परमप्रभु यावे आ तमी तौ बाक्‍नीम।
आ छेङछेङम बाक्‍चा कली योव़शो मुर नम, मेको आन कली कबल पशो बाक्‍त, आ अरेशो लोव़ तुइक्‍पाइश्‍शो बाक्‍त, परमप्रभु यावे कली दोपा मान पचा, दे तुइक्‍पाइश्‍शो बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी मेको आन कली थोक्‍शो लोव़ पशो बाक्‍त।
नेल्‍लेम तुइश्‍शो किकी पिपी एको जात ङा बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेको आन दाते रे मेको नेल्‍ल आन क्‍येङा ठेयब दुम्‍शा ख्रीस्‍त जरमेसे बाक्‍त।
गोपुकीम परमप्रभु यावे कली गेना हना यो मान पय, आमेन।
परमप्रभु यावे आ लोव़ मदुम्‍थु मलीब।
मारदे हना इस्राएल रागी ङा मुर नेल्‍ल इस्राएली मदुम्‍नीम।
अब्राहाम आ चच युइ शुश बाक्‍तेक्‍म हना यो, मेको नेल्‍ल परमप्रभु यावे आ मुर मबाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोमी “इसहाक रे पा इ चच युइ लील” दे गेशो लोव़ खाप्‍शा, इसहाक कली ला योव़ङा बाक्‍त।
मोपा अब्राहाम आ खिंम जरमेशा लायो, परमप्रभु यावे आ तमी तौ, दे ब्रेत्‍चा मपुंइसम।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ लोव़ गेशोमी जरमेशोपुकीन अब्राहाम आ थमा चच युइ बाक्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ गेशो लोव़ चहिं “बर्स का नोले लेश्‍शा जाक्‍नुङानु, सारामी तौ थीब” देंशो बाक्‍ब।
सारा कली ला लोव़ गेशो ममाइ।
इं किकी इसहाक रे पा आ मीश रेबेकामी कोव़ज कुरशा, जौंले आल थिवानु,
मेको आल निम्‍फामी रिम्‍शो मरिम्‍शो मारेइ मतुइक्‍थु, आस जरमेचा ङोंइती परमप्रभु यावेमी का कली योव़ङा बाक्‍त।
आल आ पशो तशा, योव़शो ममाइ।
परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पा ब्रेश्‍शो बाक्‍त।
मेको आल आस गेय आ पर्बम ममाइ, परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पा आस म‍मा कली “आ दाग्‍युमी आ लोक्‍ब आ गेय पाइब” दे तुइक्‍पदा बाक्‍त।
मेको आल आस पर्बम “याकूब कली दाक्‍ताक्‍ङ।
एसाव कली काइ मदाक्‍तु” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मोदेंशो बाक्‍त हना, गो मार देंचा? परमप्रभु यावेमी ठीक गेय मपवा ङा? ममाइ।
परमप्रभु यावेमी मोसा कली “सु कली शिशी पचा दाक्‍ङा, मेको कली शिशी पाइ‍नुङ।
सु कली आ श्‍येत रे प्रोंइचा दाक्‍ङा, मेको कली आ श्‍येत रे प्रोंइनुङ” देंशो बाक्‍त।
मारेइ मारेइ पशोमी परमप्रभु यावे आ शिशी पाइक्‍‍चा मपुंइसीब।
परमप्रभु यावेमी शिशी पचा दाक्‍ताक्‍व हना, शिशी पाइ‍ब।
परमप्रभु यावेमी फाराओ कली “नेल्‍ल रागी ङा मुरपुकीमी आं सक्ति तशा, आं नें तुइक्‍तमेक्‍ल, दे इ कली वोइक्‍ता” देंशो बाक्‍त।
मोपतीके परमप्रभु यावेमी सु कली शिशी पचा दाक्‍ता, मेको कली शिशी पाइब।
सु कली आ लोव़ मटिपाइक्‍चा दाक्‍ता, मेको कली मटिपाइक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी मो पाप्‍तु हना, मार, मुर आन कली दोस गेचा दुम्‍बा ङा? आ पशो सुमी तेक्‍ने चाप्‍नीमी ङा? देंनी माइ।
गे मुर दुम्‍शा परमप्रभु यावे कली दोस गेचा दुम्‍बा ङा? सेल्‍चा पुंइसीबमी सेल्‍ब कली “मारदे ओपा सेल्‍यी” देंबा ङा?
खप के ग्‍योंब सेल्‍बामी आ दाक्‍शो पा खप कांइचीक के गर, नाक्‍चुक तोक्‍तीके सेल्‍ने मचाप्‍बा ङा?
परमप्रभु यावेमी आ गाइश्‍शो कोंइताक्‍व हना, मरिम्‍शो पाइब आन कली शुश फाल्‍शो बाक्‍त हना यो, नोले ला खतम दुम्‍पाइक्‍ब।
मेकोमी आ ठेयब गेय कोंइचा कली का निक्‍शी आन कली शिशी पशा, गेना हना यो काथा बाक्‍शा, आ छेङछेङ कोंइ‍चा कली योव़तीमी।
इं यहूदी कली ला ब्रेश्‍शो योव़शो ममाइ।
अर्को रागी ङा मुर आन कली यो ब्रेश्‍शा, आ मुर सेल्‍शा, आ नु बाक्‍चा ताइब सेल्‍तीमी।
होसेमी “साइ आं कली मतुइक्‍ब आन कली आं मुर सुइक्‍नुङमी।
ङोंइती मदाक्‍शो कली मुल आं दाक्‍शो, दे ब्रेत्‍नुङ।
ङोंइती मेको रागीमी परमप्रभु यावे आ मुर मबाक्‍म।
नोले चहिं ब्रोंइशा बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ तमी तौ ब्रेत्‍चा पुंइसीनीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
यसैयामी इस्राएली आन पर्बम “इस्राएल ङा मुरपुकी समुन्‍द्र ङा बाल्‍वा खोदेंशो पा शुश दुम्‍तेक्‍म हना यो, मेको आन लीशो का निक्‍शी ला ब्रोंइचा ताइनीम।
मारदे हना प्रभुमी आ देंशो खाप्‍शा रीब पा पाइब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मिनु ङोंइती यसैयामी “मुर नेल्‍ल आन परमप्रभु यावेमी आ तमी तौ सेल्‍चा कली का निक्‍शी मयोव़शो हना, सोदोम नु गोमोररा सहर ङा मुर खोदेंशो दुम्‍शा, नेल्‍ल बेक्‍शा नुब्‍य वा” देंशो बाक्‍त।
मिनु मुल गो मार देंचा ङा? अर्को रागी ङा मुरपुकीमी ठीक दुम्‍चा ममाल्‍थु, ठीक दुम्‍तेक्‍म।
तन्‍न आन ठीक दुम्‍तीके मेको आन परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍तीक रे जाक्‍त।
तन्‍न इस्राएलीपुकीमी चहिं ठीक दुम्‍चा कली परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ टिचा माल्‍तेक्‍म हना यो, ठीक दुम्‍ने मचबेम।
मारदे ठीक दुम्‍ने मचबेम देंशा हना, थमा सुइश्‍शोमी ठीक दुम्‍चा ममालेम, रिती थिती ङा गेय रे ठीक दुम्‍चा माल्‍तेक्‍म।
मोपतीके दाइल पाइब फुल्‍लुमी राम्‍साक्‍म।
मिनु “गो सियोनम फुल्‍लु का वोइक्‍नुङ।
मेको फुल्‍लुमी मुर आन कली दाइल पपाइक्‍ब।
मिनु शुश मुर मेको फुल्‍लुम थोक्‍सीशा राम्‍सीनीम।
सुमी मेको कली थमा सुइक्‍बा, मेको खतम मदुम्‍ब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, गो थमा मसुइक्‍ब इस्राएली आन पर्बम परमप्रभु यावे कली “थमा सुइक्‍पतीन” दे पुंइना पुंइन बाक्‍नुङ।
परमप्रभु यावे कली तुइक्‍चा माल्‍नीम, दे तुइक्‍नुङ।
तन्‍न मेको आन के रुप्‍तीक थुं मबा।
परमप्रभु यावे आ ङोंइती दोपा ठीक दुम्‍चा, मेको मरुबेम।
मिनु आंमा गेय पतीकेमी ठीक दुम्‍चा माल्‍तेक्‍म।
मोपा परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍तीके रे ठीक दुम्‍तीक मपामे।
येसु ख्रीस्‍तमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ खाप्‍‍ने थुम्‍तु।
मिनु येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍बपुकी ठीक दुम्‍शो बाक्‍नीम।
मिनु मोसामी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ पतीक रे ठीक दुम्‍तीके ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
“परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ टीबपुकी मेको लोव़ टितीकेन ब्रोंइनीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त देंनीम।
थमा सुइश्‍शा, ठीक दुम्‍शोपुकीमी चहिं मार देंनीम देंशा हना, स्‍वर्ग सु लाइबा ङा? सुइ मलाइनीम मारदे हना येसु ख्रीस्‍त कली ब्रथ लचा ममाल्‍ब।
बेक्‍शो मुर आन बाक्‍तीके सु लाइबा ङा? सुइ मलाइनीम।
मारदे हना येसु ख्रीस्‍त कली कुइक्‍थ लचा ममाल्‍ब।
तन्‍न मार देंशो बाक्‍त हना “मेको लोव़ इं नेक्‍था, इ थुं नु इ शोव़मी बाक्‍ब” देंशो बाक्‍त।
मेको थमा सुइक्‍तीक लोव़ कली शेंनीकी।
मिनु गेपुकीमी “येसु प्रभु बाक्‍ब” देंशा इन थुंमी “परमप्रभु यावेमी मेको कली बेक्‍शो रे सेंताक्‍व” दे थमा सुइक्‍तीनी हना, गे ब्रोंइचा ताइनीनी।
मुरुमी मेको थमा सुइश्‍शा, ठीक दुम्‍नीम।
मिनु सु सुमी “येसु आं प्रभु बाक्‍ब” दे मुर आन ङोंइती देंबा, मेको ब्रोंइचा ताइनीम, दे तुइक्‍नय।
मिनु परमप्रभु यावे आ लोव़मी “सु सुमी मेको कली थमा सुइक्‍नीमी, मेको मुने मदोक्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेम नेल्‍ल आन कली कोव़ब।
यहूदी नु अर्को रागी ङा मुर नेल्‍ल आन कली कांइचीक मिम्‍ब।
मेको आन कली प्रभु का बाक्‍ब।
मेको कली प्रभु देंब आन कली आसीक गेशा, रिम्‍शो पाइब।
सु सुमी प्रभु आ नें थिशा “प्रोंइयीनी” दे पुंइबा, मेको कली प्रोंइब दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको कली थमा मसुइक्‍बपुकीमी “प्रोंइयीनी” दे पुंइने चाप्‍नीमी ङा? आ पर्बम मनेंशो कली थमा सुइक्‍ने चाप्‍नीमी ङा? सुइ शेंब मबाक्‍त हना, मेको लोव़ नेंने चाप्‍नीमी ङा?
शेंथ सोइश्‍शो मनम हना, शेंथ लाइनीमी ङा? शेंथ सोइक्‍चा पुंइसीब आन पर्बम ओदेंशो ब्रेक्‍शो बाक्‍ब “ग्‍येरपाइक्‍ब नु रिम्‍शो लोव़ शेंथ गाक्‍ब आन खोइल गिश रिम्‍शो बाक्‍ब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको आन लोव़ नेंशा कोइमी थमा मसुदेम।
मेको आन पर्बम यसैयामी “हे प्रभु, आंइ शेंशो लोव़ सुम थमा सुदा ङा?” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
ङोंइती ख्रीस्‍त आ लोव़ नेंशा तुइक्‍पाइक्‍चा माल्‍नीम।
मेको लोव़ नेंशा ला थमा सुइक्‍ने चाप्‍नीम।
मार, येसु ख्रीस्‍त आ लोव़ यहूदीपुकीम मनेन्‍मे ङा? नेंतेक्‍म।
“एको लोव़ तेइ तेइ रागी नेल्‍लेमी ब्रशो बाक्‍त” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मोपा यो इस्राएलीमी एको लोव़ मरुप्‍मे ङा? मोसामी यहूदी आन पर्बम ओदेंशो ब्रेक्‍शो बाक्‍त “अर्को रागी ङा मुरपुकीमी आं कली थमा सुइक्‍चा गेनुङमी।
मिनु गेपुकीमी अरु आन कली आं गे पिशो तशा, रुश पा थमा सुइक्‍नीनी, दे परमप्रभु यावेम देंत” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मिनु यसैयामी एको लोव़ तेम्‍शा “परमप्रभु यावेमी ‘आं कली ममाल्‍ब मुरपुकीमी आं कली थित्‍तीमी।
आं कली ममिम्‍ब आन कली आं पर्बम तुइक्‍पाइक्‍तामी’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त” देंत।
इस्राएल ङा मुर आन कली चहिं परमप्रभु यावेमी “गो नेल्‍ल नाक्‍त मटीब नु जोप पाइब आन कली रिम्‍शो दुम्‍मल, दे आं गुइ दिंस ङा दिंस बाक्‍नुङ।
तन्‍न मेकोपुकीमी आं देंशो मटीम।
आं कली मरिम्‍शो ला सुइक्‍तीमी” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मिनु मो दुम्‍मेनु, परमप्रभु यावेमी यहूदी नेल्‍ल आन कली प्रोंइमी ङा? मप्रोंइमी।
गो यो अब्राहाम आ चच युइ बेन्‍यामीन थर ङा इस्राएली का नङ।
ङोंइती रे परमप्रभु यावेमी आ योव़शो मुर आन कली मप्रोंइमी।
एलीयामी इस्राएली आन पशो आ पर्बम परमप्रभु यावे कली दें‍शो लोव़ मिम्‍तीन।
एलीयामी परमप्रभु यावे कली “परमप्रभु यावे, इन लोव़ पाइब आन कली साइक्‍तेक्‍म।
इन कली चढ़ेतीक नेल्‍ल प्रेश्‍शा गेम्‍तेक्‍म।
इन नोले खोइक्‍ब गो का ला लीती।
आं कली यो साइक्‍चा कली माल्‍शा गाक्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी एलीया कली मार लोव़ लेत्‍ता बाक्‍त देंशा हना “आं नोले खोइक्‍ब, ७ हजार मुर योव़तामी।
मेकोपुकीमी बाल देवता आ ङोंइती आन पोक्‍च मथेक्‍नीम” दे लोव़ लेश्‍शो ममाइ ङा?
मुल यो परमप्रभु यावेमी शिशी पा योव़शो का निक्‍शी लीशो बाक्‍नीम।
मेको आन पशोमी ममाइ, परमप्रभु यावेमी मोशा शिशी पा आ मुर सेल्‍तीमी।
आन गेय आ पर्बम पशो हना, शिशी मली वा।
मिनु मार देंचा ङा? इस्राएलम माल्‍शा यो आ माल्‍शो मथित्‍थु, परमप्रभु यावे आ योव़शो का निक्‍शी ला ठीक दुम्‍तेक्‍म।
अरु नेल्‍ल परमप्रभु यावे आ लोव़ मटीब दुम्‍तेक्‍म।
मेको आन पर्बम यसैयामी “परमप्रभु यावेमी मेको आन कली मरुप्‍ब थुं गेप्‍तु।
मेकोपुकी मिक्‍च मताइब नु नोफा मनेंब दुम्‍शा बाक्‍शो बाक्‍नीम।
मुल सम्‍म मोदेंशो दुम्‍शा बाक्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
दाऊदमी “मेको आन भोज आन कली ग्‍याइली खोदेंशो दुम्‍ल।
मेको आन कली बेक्‍तीक नु क्‍येक्‍क लेत्‍तीक दुम्‍ल।
मेको मिक्‍च मताइब दुम्‍मल।
मिनु वाइलीम वाइल खोदेंशो दुम्‍शा, श्‍येत जामेक्‍ल” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मिनु मुल मार देंनुङा? मेकोपुकी गेनायो मबोक्‍चा ङा पा राम्‍समा ङा? ममाइ।
इस्राएली आन मरिम्‍शो पतीके अर्को रागी ङा मुरपुकीम शिशी तशो बाक्‍नीम।
मेकोपुकीम रुश पामेक्‍ल, दे मोदेंशो दुम्‍शो बाक्‍ब।
तन्‍न इस्राएली आन राम्‍सीतीके रागी नेल्‍ल आन कली रिम्‍शो नु अर्को रागी ङा मुर आन कली शोंप दुम्‍त हना, मेको नेल्‍लेम थमा सुदेम हना, चिनु गिश रिम्‍शो दुम वा।
मिनु गो अर्को रागी ङा मुर, इन कली “गो अर्को रागी ङा मुर आन कली लोव़ शेंथ सोइक्‍चा पुंइसाक्‍यी।
एको शेंतीक गेय शुश रिम्‍शो लाक्‍ती।
मारदे हना अर्को रागी ङा मुर आन कली थमा सुइश्‍शो तशा, आं जात ङा मुर का निक्‍शीमी यो रुश पा थमा सुइक्‍नीमी कों, दे आस पा बाक्‍ती।
परमप्रभु यावेमी मुल इस्राएली आन कली मकोव़थु, अर्को रागी ङा मुर आन कली शिशी पा ब्रशा, नोले यहूदी आन कली यो ब्रवानु, शुश रिम्‍शो मदुम्‍बा ङा? एको दा बेक्‍शो रे सेंसीशो खोदेंशो ठेयब दुम्‍ब।
निशो फस रे ङोंइती ङा शोब्‍ले परमप्रभु यावे के दुम्‍त हना, नेल्‍ल निशो फस रिम्‍शो दुम्‍ब।
शाक्‍श रिम्‍शो बाक्‍त हना, राशी नेल्‍ल यो रिम्‍शो दुम्‍नीम।
रिम्‍शो तेल रवा खोदेंशो इस्राएल रे राशी का निक्‍शी क्‍योरशा ग्रुंइशो बाक्‍तेक्‍म हना, गे रागी रागी ङा मुर ब्‍वाकी ङा तेल रवा खोदेंशो पा, मेको रवामी इन राशी क्‍येप्‍चा पुंइसाक्‍नी हना, गे मेको रवा आ शाक्‍श रे ताइनीनी।
मो हना यो क्‍योरशा ताइश्‍शो राशी, दे मेको आन कली “गो इन क्‍येङा ठेयब दुम्‍तक” दे ठेयब लेश्‍शो लोव़ मपने।
मारदे हना गेपुकी यो राशीन ननी।
राशीमी शाक्‍श कली मतिक्‍ब।
शाक्‍शम राशी कली तिक्‍ब, दे तुइक्‍तीने।
गेपुकीमी “मेको क्‍योरशा ताइश्‍शो राशी आ पा ङा गो दुम्‍तय” देंतीनी।
इन देंशो ठीक बाक्‍ब।
मेकोपुकीमी थमा मसुदेम।
मिनु परमप्रभु यावेमी मेको आन कली क्‍योरशा ताइक्‍ताक्‍व।
इन थमा सुइश्‍शो तशा इन कली चहिं रिम्‍शो फल रवाम केप्‍शो खोदेंशो पा आ मुर सेल्‍तु।
काइ ठेयब मलेत्‍थु, परमप्रभु यावे कली मान पा हिंशा बाक्‍कीन।
परमप्रभु यावेमी ङोंइती ङा राशी आन कली क्‍योरशा ताइक्‍ताक्‍व हना, मार, गे नोले केप्‍शो राशी इन कली मताइक्‍बा ङा?
परमप्रभु यावेमी दोदेंशो शिशी पाइबा, दोदेंशो सजाइ गेबा, दे रुपीन।
साइ ङोंइती रे ङा आ लोव़ थमा मसुइक्‍थु मटीब आन कली ख्रोइश्‍शा ताइक्‍ताक्‍व।
आ लोव़ मटिथु, थमा सुइक्‍चा प्रोंइतीनी हना, इन कली यो ख्रोइश्‍शा ताइक्‍ब, दे तुइक्‍तीन।
गे परमप्रभु यावे कली दाक्‍शा, थमा सुइक्‍चा मप्रोंइतीनी हना ला, इन कली यो दाक्‍चा मप्रोंइब।
मेको क्‍योरशा ताइश्‍शो राशी खोदेंशो दुम्‍शो यहूदीपुकीमी आन थुं परमप्रभु यावे गे लेश्‍शा, थमा सुइक्‍तेक्‍म हना, रिम्‍शो फल रवाम लेंशा केप्‍शो खोदेंशो पा आ मुर सेल्‍ने चाप्‍ब।
ङोंइती क्‍योरशा ताइश्‍शो राशी बोइक्‍चा कली श्‍येत मदुम्‍ब।
तन्‍न अर्को ब्‍वाकी ङा तेल रवा आ राशी माल्‍शा चाक्‍शा, केप्‍चा कली शुश श्‍येत बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी इन कली केप्‍ताक्‍व।
मिनु इन कली केप्‍चा क्‍येङा यहूदी आन कली केप्‍चा श्‍येत मबाक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, आं शेंशो ख्रुइश्‍शो लोव़ रिम्‍शो पा रुप्‍तीनी हना, गे ठेयब मलेत्‍नीनी।
योव़सीचा पुंइसीशो अर्को रागी ङा मुर आन कली आ मुर सेल्‍ने मथुमा सम्‍म परमप्रभु यावेमी इस्राएली आन कली येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम मरुप्‍ब सेल्‍तीमी।
योव़सीचा पुंइसीशो अर्को रागी ङा मुरपुकीमी थमा सुदमे ङा मेरे इस्राएली नेल्‍लेमी रुप्‍शा, थमा सुइश्‍शा, ब्रोंइचा ताइनीम।
“सियोनमी पाप रे प्रोंइब का ग्रूब।
मेकोमी याकूब कली आ मरिम्‍शो पतीके रे प्रोंइब।
मेको आन पाप क्‍याम्‍नुङ।
मिनु मेको आन कली गेशो कबल खाप्‍नुङ” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मुल सम्‍म इस्राएलीपुकीमी ख्रीस्‍त परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो पाप रे प्रोंइब बाक्‍ब, दे थमा मसुइक्‍नीम।
मोपतीके परमप्रभु यावे आ जोरी सत्रु दुम्‍तेक्‍म।
आन थमा मसुइश्‍शोमी इन कली चहिं रिम्‍शो दुम्‍त।
परमप्रभु यावेमी आन किकी पिपी आन पर्बम मेको आन कली योव़शा, दाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी गेशो नु आ योव़तीक गेनायो मजाम्‍ब।
गेपुकीमी यो परमप्रभु यावे आ लोव़ मटिनी।
यहूदीपुकीम मटितीके परमप्रभु यावेमी इन कली शिशी पा थमा सुइक्‍चा गेप्‍तु।
मिनु मुल गे परमप्रभु यावे आ शिशी ताइब दुम्‍तीनी।
यहूदीपुकीमी मुल सम्‍म परमप्रभु यावे आ लोव़ मटीमे।
नोले परमप्रभु यावेमी मेको आन कली यो शिशी पाइब।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी इस्राएली नु अर्को रागी ङा मुर नेल्‍ल आन कली आ लोव़ मटिशो तशा, खाल का ङा पा वोइक्‍तीमी।
मिनु नोले नेल्‍ल आन कली शिशी पाइब।
परमप्रभु यावेमी नेल्‍ल तुइक्‍ब।
परमप्रभु यावे सक्ति पाइश्‍शो नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ निसाफ पशो, मुर आन कली पाइश्‍शो, सुइमी रुम्‍ने मचाप्‍नीम।
मिनु “सुमी प्रभु आ थुं तुइक्‍ने चाप्‍नीमी ङा? सुमी मेको कली अर्ती गेने चाप्‍नीमी ङा?” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
“सुमी परमप्रभु यावे कली मार मार गेशा, परमप्रभु यावेमी मार मार गेचा माल्‍ब, देंने चाप्‍बा ङा?” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी मार बाक्‍त हना यो, आंमान सेल्‍तु।
मिनु मारेइ मारेइ आइक्‍के नम।
मिनु आ गोशो गेय आंमान थुम्‍ब, दे तुइक्‍तय।
मोपतीके “परमप्रभु यावे नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब” दे ठेयब सेल्‍तीक गेना हना यो लील।
आं लोक्‍बपुकी, इन कली मुल यो शुश शेंचा दाक्‍ताक्‍ङ।
परमप्रभु यावेमी इन कली शिशी पा आ मुर सेल्‍तु।
मोपतीके आ मुर दुम्‍शा, इन रां, थुं, गिंम नेल्‍ल, सेसीन परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो चढ़ेतीक खोदेंशो पा जिम्‍मा गेंसीन।
मेको इन परमप्रभु यावे कली रिम्‍शो पशो गेय बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे कली मटीब आन पशो खोदेंशो मपने।
तन्‍न परमप्रभु यावे कली इन थुं कली फाइक्‍चा गेन।
मो पाइतीनी हना, परमप्रभु यावे आ मिम्‍‍शो मार में, रिम्‍शो मार में, आ दाक्‍शो मार में नु नेल्‍लेम ठीक दुम्‍शो तुइक्‍नीनी।
परमप्रभु यावेमी आं कली शिशी गेशा, शेंब सेल्‍ती।
इन दातेमी सुइ आंम कली ठेयब मसेल्‍सीन।
परमप्रभु यावेमी इन कली दोदेंशो थमा सुइक्‍तीक गेवा, मेको मिम्‍शा ब्रेम्‍शो दुम्‍शा बाक्‍कीन।
रां कामी गुइ, खोइल, मिक्‍च, नोफा, शोव़ बाक्‍नीमी।
मेको नेल्‍ल आन के आन आन गेय बाक्‍ब।
मोपा गोपुकी नेल्‍ल ख्रीस्‍तम रां का बाक्‍नय।
गेय का का गेचा पुंइसाक्‍य।
गोपुकीमी परमप्रभु यावे आ शिशी पा गेशो गेय का का पय।
परमप्रभु यावेमी इ कली आ लोव़ तुइक्‍पाइश्‍शा नेंपाइक्‍ब योव़तु हना, थमा सुइश्‍शा मेको लोव़ नेंपतो।
मुर आन कली वारच पचा कली योव़ने पुंइसाक्‍वे हना, वारच पावो।
शेंब सेल्‍चा पुंइसाक्‍वे हना, शेंब दुमो।
अर्ती गेब योव़ने पुंइसाक्‍वे हना, अर्ती गेचा मब्रीदो।
मुर आन कली मार गेप्‍तीवी हना यो, ठेयब सेल्‍सीचा कली मगेवो।
थमा सुइक्‍ब आन लां कोंइब दुम्‍ते हना, होस पा गेय पावो।
शिशी पवीनु, ग्‍येरशा पावो।
थमा पा दाक्‍मुशा बाक्‍कीन।
मरिम्‍शो गेय रे ङोन बाक्‍कीन।
लोक्‍बपुकीमी दाक्‍मुशो खोदेंशो पा दाक्‍मुशा बाक्‍कीन।
आंम कली मान पचा मपुंइसीथु, अरु आन कली मान पने।
पचा माल्‍शो गेय अल्‍सी मपथु पने।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम इन थुंम मी ब्रशो खोदेंशो आ प्रभु कली गेय पने।
आस पा ग्‍येरसीशा बाक्‍कीन।
श्‍येत जनीनु, फाल्‍शा बाक्‍कीन।
प्रार्थना पना पन बाक्‍कीन।
थमा सुइक्‍ब आन कली आन माल्‍शो गेशा, वारच पने।
इन खिंमी जाक्‍ब आन कली बास गेशा थुलीन।
सराप चीले मपने।
इन कली सराप चीले पाइब आन कली आसीक गेने।
ग्‍येरसीशोपुकी नु ग्‍येरसीने, ङाक्‍शोपुकी नु ङाक्‍कीन।
थुं का ङा दुम्‍शा, दुशा गारशा बाक्‍कीन।
जोक्‍ब तुइक्‍ब नङ, दे ठेयब मलेत्‍तीने।
आंम महिक्‍सीशो सुंइ‍सीन।
जोक्‍ब तुइक्‍ब ममिम्‍सीने।
इन कली मरिम्‍शो पाइब आन कली मरिम्‍शो मपने।
मुर आन कली मार रिम्‍शो बाक्‍बा, मेको मिम्‍तीन।
चाप्‍बी सम्‍म मुर आन कली जिचा मतोने।
मुर नेल्‍ल नु दुशा गारशा बाक्‍कीन।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, इन कली श्‍येत गेब आन कली आंमा क्‍येक्‍क मलेत्‍तीन।
परमप्रभु यावेमी गाइश्‍शा, मेको आन कली मारेइ पवल, दे सिक्‍सी पा बाक्‍कीन।
मारदे हना “क्‍येक्‍क लेत्‍तीक गेय आं केन बाक्‍ब।
मिनु गोन पाइनुङ, दे परमप्रभु यावेमी देंब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
क्‍येक्‍क मलेत्‍चा ला ममाइ।
“इ जोरी सत्रु शोव़लु बेक्‍तेक्‍म हना, जचा गेवो।
तूतू दाक्‍तेक्‍म हना, तूचा गेवो।
मो पाप्‍तीवी हना, मेको आन पियामी मी मोइश्‍शो खोदेंशो पा, मुने तोक्‍नेवे” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मरिम्‍शोमी रिम्‍शो कली लाक्‍चा मगेव।
रिम्‍शोमी मरिम्‍शो कली ग्रापतो।
गो नेल्‍लेमी सरकार आ हुकुम टिचा माल्‍नय।
मारदे हना रागी ङा नेल्‍ल सासन पाइब आन कली परमप्रभु यावेमी योव़शा, अधिकार गेशा वोइश्‍शो बाक्‍नीम।
सरकार आ हुकुम मटिथु, गेय पाम्‍तेक्‍म हना, सरकार कली मटिशो ला ममाइ, परमप्रभु यावे कली यो मटिशो खोदेंशो दुम्‍ब।
मिनु सजाइ गेचा पुंइसीनीम।
रिम्‍शो पाइबपुकी सरकार आ हुकुम तशा महिंनीम “रिम्‍शो पाइतीनी” देंनीम।
मरिम्‍शो पाइबपुकी चहिं हिंनीम।
मुर आन कली रिम्‍शो पपाइक्‍चा कली परमप्रभु यावेमी सरकार वोइक्‍तु।
गे मरिम्‍शो पाइतीनी हना, सरकार क्‍येङा हिनीन।
मारदे हना सरकारमी सजाइ गेचा कली परमप्रभु यावे रे अधिकार तशो बाक्‍ब।
मिनु मरिम्‍शो पाइब आन कली सजाइ गेब।
“सरकारमी सजाइ गेब” दे मिम्‍चा ला ममाइ।
रिम्‍शो पय, दे इं थुं फ्रेंशा बाक्‍य।
मोपतीके परमप्रभु यावेमी सरकार कली योव़शा, गेय पपाइक्‍तु, दे तुइश्‍शा, गेपुकीमी तिरो थाप्‍नीनी।
तिरो, भन्‍सार थाप्‍तीने।
हिक्‍चा पुंइसीशो कली हिक्‍कीने, मान पचा पुंइसीशो कली मान पने।
मारेइ मारेइम दाक्‍मुशा बाक्‍कीन।
दाक्‍ताक्‍नी हना, परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ खाप्‍नीनी।
मेको लोव़मी मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना “मीश वोंइश आस नाता मख्रोइक्‍चा, मुर मसाइक्‍चा, खुइ मपचा, मवाल्‍चा” अरु मपचा ङा गेय यो बाक्‍नीम।
मिनु मार पा मेको लोव़ खाप्‍सीब देंशा हना, आंम कली दाक्‍शो खोदेंशो पा आंम नेक्‍था ङा आन कली दाक्‍शा, खाप्‍सीब।
मोपा दाक्‍ताक्‍नी हना, मुर आन कली मरिम्‍शो मपाइनीनी।
दाक्‍शोमीन परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ खाप्‍शो बाक्‍ब।
आं देंशो टिशा रिम्‍शो पने।
सेंसीशा बोक्‍शो खोदेंशो दुम्‍य।
मारदे हना साइ थमा सुइक्‍ब दुम्‍शो नाक्‍त क्‍येङा मुल परमप्रभु यावे नु बाक्‍ची नाक्‍ती इ नेक्‍था जाक्‍त, दे तुइक्‍तय।
नाक्‍दो लाक्‍शा नां सोक्‍शा, छेङछेङम बाक्‍शो खोदेंशो दुम्‍शा, होस पा बाक्‍कीन।
छिङछिङ ङा गेय ताइश्‍शा, छेङछेङ ङा या पिम्‍‍सीन।
नाक्‍ती छेङछेङ दुम्‍शो खोदेंशो पा रिम्‍शो गेय पय।
छिङछिङ ङा गेय मार बाक्‍नीम देंशा हना, शुश जचा ब्‍वचा, दुक्‍शा हेंथे गाक्‍चा, तेल्‍लेम पा, ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पचा, जिचा खेचा नु रुश पचा बाक्‍नीम।
नक वा फेक्‍शो खोदेंशो पा प्रभु येसु ख्रीस्‍त नु रां का दुम्‍शा, इन रां कली मरिम्‍शो पचा मगेने।
मिनु का निक्‍शी आन थमा सुइक्‍तीके बोल्‍यो मदुम्‍शो बाक्‍त हना यो, इन ग्रुम्‍तीकेमी जाक्‍चा गेन।
तन्‍न मेको नु आन मिम्‍तीक आ पर्बम लोव़ मपने।
मुर कामी नेल्‍ल जचा दुम्‍बा, दे मिम्‍बा, आ थमा सुइक्‍तीकेम बोल्‍यो मदुम्‍शो मुरुम चहिं गिग खाइ ला ब्‍वाइब।
मिनु श्‍ये ब्‍वाइबमी श्‍ये मब्‍वाइब आन कली आइक्‍च मसेलीन।
मिनु श्‍ये मब्‍वाइबमी श्‍ये ब्‍वाइब आन कली यो दोस मगेन।
मारदे हना जचा ब्‍वचामी मारेइ मपाइब।
परमप्रभु यावेमी मुर आन कली कांइचीक पा दाक्‍शा, आ मुर सेल्‍तीमी।
मुर आन गेय पाइ‍ब कली निसाफ पाइब गे सु बाक्‍ने? आ होव़पमी ला मेको कली निसाफ पाइब।
मेको ठीक दुम्‍ने चाप्‍ब, मारदे हना परमप्रभु यावेमी मेको कली ठीक सेल्‍ने चाप्‍ब।
का निक्‍शी मुरुमी नेल्‍ल नाक्‍त कांइचीक मिम्‍नीम।
का निक्‍शीम चहिं नाक्‍त का कली ठेयब मिम्‍नीम।
तन्‍न मार रिम्‍शो बाक्‍बा, मेको आंमा तुइक्‍चा माल्‍नीम।
थमा सुइक्‍बपुकीमी नाक्‍त का कली ठेयब मिम्‍तमेनु, परमप्रभु यावे कली मिम्‍शा ठेयब मिम्‍नीम।
श्‍ये ब्‍वामेनु, परमप्रभु यावे कली मिम्‍शा ब्‍वाइनीम।
श्‍ये मब्‍वाइबपुकीमी यो परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे मिम्‍शा मब्‍वाइनीम।
गो नेल्‍ल आंम कली मब्रोंइनय, आंम कली मबेक्‍नय।
ब्रोंइतय हना यो, परमप्रभु यावे आ नें ठेयब सेल्‍चा कली ब्रोंइय।
बेक्‍तय हना यो, परमप्रभु यावे आ नें ठेयब सेल्‍चा कली बेक्‍य।
ब्रोंइतय हना यो, बेक्‍तय हना यो, परमप्रभु यावे आ मुर नय।
मारदे हना ख्रीस्‍त बेक्‍शा, बेक्‍शो रे सेंसीशा, नेल्‍ल आन कली कोव़ब दुम्‍त।
बेक्‍शो, ब्रोंइशो मुर नेल्‍ल आन प्रभु बाक्‍ब।
मिनु मार, इं लोक्‍ब आन कली नाक्‍चा दुम्‍बा ङा? आइक्‍च सेल्‍चा दुम्‍बा ङा? काबु नाक्‍ती परमप्रभु यावेमी नेल्‍ल इं कली आ ठेयब नित्‍तीक आ ङोंइती खुप्‍शा, का का पा निसाफ पाइब।
मारदे हना “प्रभुमी गो ब्रोंइशा बाक्‍शो खोदेंशो पा, मुर नेल्‍लेमी आं ङोंइती आन पोक्‍च थेक्‍नीम।
मिनु नेल्‍लेमी परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
गो नेल्‍लेमी परमप्रभु यावे आ ङोंइती मार पशो बाक्‍या, मेको का का पा शोव़चा माल्‍नय।
मोपतीके आंम आंमा मनाक्‍मुय।
थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब आन थुं खाइक्‍पाइक्‍चा ङा गेय मपमुय।
गो प्रभु येसु आ मुर दुम्‍शा, मारेइ मारेइ जचा थोव़क रिम्‍शो बाक्‍ब, दे शेंसाक्‍ङ।
तन्‍न सुमी ग्रांग्रा दिशो मिम्‍बा, मेको कली ग्रांग्रा दिशोन दुम्‍ब।
गे मार मार जशा ब्‍वशा, इ लोक्‍ब आ थुं खाइक्‍पाइक्‍नेवे हना, इ मदाक्‍तीके कोंइनेवे।
इ जचा थोव़कम पतीके इ ख्रीस्‍त बेक्‍शो लोक्‍ब कली खतम मसेलो।
मोपतीके गे मार दाक्‍नीनी, मेको कली मुरुम ग्रांग्रा दिचा मगेने।
परमप्रभु यावे आ राज्‍य जचा तूचा आ पर्बम ममाइ।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा थमा सुइक्‍बपुकीमी रिम्‍शो गेय पशा, दुशा ग्‍येरशा बाक्‍चा आ पर्बम बाक्‍ब।
गे मोपा ख्रीस्‍त आ गेय पाइतीनी हना, परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो नु मुर आन ङोंइती मान ततीक दुम्‍ब।
मोपतीके दुशा गारशा नु थमा सुइक्‍तीक थुं बारपाइक्‍मुशा बाक्‍य।
गे जचा थोव़क आ पर्बम परमप्रभु यावे आ गेय मक्‍याम्‍दीने।
मारेइ मारेइ जचा ठीक बाक्‍‍ब।
तन्‍न होस पने।
मारदे हना इन जचा ब्‍वचामी इन लोक्‍ब आन थुं खाइक्‍पाइक्‍तीनी हना, मरिम्‍शो दुम्‍ब।
मोपतीके श्‍ये मब्‍वथु, अङगुर शांबु मतूथु, इन लोक्‍ब आन कली थुं मखाइक्‍पाइक्‍थु, बाक्‍चा रिम्‍शो दुम्‍ब।
इ थमा सुइक्‍तीके परमप्रभु यावे आ ङोंइती बाक्‍ब।
इन जचा थोव़क आ पर्बम दाल्‍गीर मपाइतीनी हना, गे ग्‍येरसीशो मुर दुम्‍नीनी।
दाल्‍गीर पा जाइब चहिं दोस ताइब दुम्‍ब।
मारदे हना आ थमा सुइक्‍तीक रे मपाइब।
मोपा थमा मसुइक्‍तीक रे पशो गेय नेल्‍ल पाप बाक्‍ब।
गो थमा सुइक्‍चामी बोल्‍यो दुम्‍शोपुकीमी, आंम कली ठेयब मसेल्‍थु, बोल्‍यो मदुम्‍शो थमा सुइक्‍ब आन कली वारच पय।
इं दातेम नेल्‍लेमी अरु आन कली रिम्‍शो पा आन थमा सुइक्‍तीक थुं बारपाइक्‍ब दुम्‍चा माल्‍नय।
ख्रीस्‍तमी यो आंमा दाक्‍शो मपव “इन कली पशो शुक्‍शी, आं तार मोंइसाक्‍व” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
ङोंइती ब्रेक्‍शो नेल्‍ल इं कली शेंचा कली ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मेको लोव़ पढेशा, फाल्‍शा इं थुं बारपा, आस पा बाक्‍य।
फाल्‍तीक सक्ति गेब नु थुं बारपाइक्‍ब परमप्रभु यावेमी इन कली थुं का दुम्‍शा, दुशा गारशा बाक्‍चा गेवल।
दुशा गारशा बाक्‍तीनी हना, ख्रीस्‍त येसु आ गेय पाइब दुम्‍नीनी।
मिनु गे थुं का नु लोव़ का पा इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ आफ परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍ब दुम्‍नीनी।
दोपा येसु ख्रीस्‍तमी इन कली दाक्‍शा ब्रवा।
मोपान गेपुकी यो दाक्‍मुशा ब्रमुने।
मो पनीनु, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍नीनी।
इं किकी पिपी आन कली गेशो लोव़ खाप्‍चा कली ख्रीस्‍त यहूदी आन कली पाप रे प्रोंइब दुम्‍त।
मोपा परमप्रभु यावे आ देंशो थमा बाक्‍ब, दे कोंइचा कली मोदेंशो दुम्‍त।
अर्को रागी ङा मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ शिशी आ पर्बम मेको कली ठेयब सेल्‍मेक्‍ल।
मोपतीके “अर्को रागी ङा मुर आन दातेमी इन नें तुइक्‍पा कुम्‍सो पाइनुङ” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मिनु लेंशा “अर्को रागी ङा मुर आं योव़शो मुरपुकी नु थुं का दुम्‍शा, ग्‍येरसीन” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
चिनु “ए, अर्को रागी ङा मुर नेल्‍लेमी परमप्रभु यावे कली ठेयब सेलीन, जात नेल्‍लेमी मेको कली मान पचा माल्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
यसैयामी “येस्‍से आ बङस रे का ग्रूशा, ठेयब दुम्‍शा, अर्को रागी ङा मुर आन कली सासन पाइब।
मिनु मेको कली सासन पशो तशा, नेल्‍लेमी ‘इं कली श्‍येत रे प्रोंइब’ दे ग्‍येरशा, आस पा बाक्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
आस गेब परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इन कली शुश ग्‍येरपा, थुं नाइक्‍पा बाक्‍चा गेवल।
मोपा इन थमा सुइक्‍तीकेमी ठेयब आस पा बाक्‍कीन।
आं लोक्‍बपुकी, गे इन दातेमी दाक्‍मुशा, रिम्‍शो पा जोक्‍ब तुइक्‍ब दुम्‍शा नु शेंमुने चाप्‍ब दुम्‍शो बाक्‍नीनी, दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
परमप्रभु यावेमी आं कली शिशी पा शेंब सेल्‍ती।
मोपतीके गो एको चिठीमी इच्‍का ठेयब लोव़ पा ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
गो रागी रागी ङा मुर आन कली ख्रीस्‍त येसु आ गेय पाइब दुम्‍ती।
गो चढ़ेब खोदेंशो पा परमप्रभु यावे आ गेय पाइनुङ।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ पतीकेमी रागी ङा मुर नेल्‍ल आ दाक्‍शो चढे़तीक खोदेंशो दुम्‍मल।
मेको शेंतीक गेय पचा कली ख्रीस्‍त येसुमी बोल नु सक्ति गेती।
मिनु परमप्रभु यावे आ ङोंइती “गो ठेयब गेय पाता” देंती।
ख्रीस्‍तमी पपाइश्‍शो गेय आ पर्बम ला लोव़ पाइनुङ।
गो आंमा गेय पा अर्को रागी ङा मुर टीब दुम्‍मल, दे मेको आन कली शेंतीक गेय यो पना पन बाक्‍ती।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम गेशो सक्तिमी चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय कोंइताक्‍ङमी।
यरूसलेम सहर रे लशा, इल्‍लीरीकुम रागी सम्‍म जाक्‍दीश्‍शा, सहर सहर, गाउं गाउंमी ख्रीस्‍त आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेल्‍ल शेंना शेंन गाक्‍ती।
ङोंइतीन ख्रीस्‍त आ लोव़ नेंने थुम्‍शो आन बाक्‍तीकेम, मलङ।
मुल सम्‍म ख्रीस्‍त आ नें मनेंशो आन कली शेंनुङमी देंशा, शेंना शेंन गाक्‍ती।
मिनु “आं लोव़ तुइक्‍पाइक्‍चा मपुंइसीशोपुकीमी तुइक्‍चा ताइनीम।
मिनु मनेंशोपुकीमी रुप्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
गो मोदेंशो शेंना शेंन गाक्‍ङानु रोममी बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब आन कली ग्रुम्‍थ लाइनुङ, दे ङोंइती रे देंती, तन्‍न मुल सम्‍म इन कली ग्रुम्‍चा मतङ।
शुश बर्स रे इन कली ग्रुम्‍तीक थुं पा बाक्‍ती।
मुल एकेर ङा गेय थुम्‍शा,
गो दीसा नित्‍थी एकेर रे गाक्‍शा, स्‍पेन रागी लाइनुङ।
मिनु इन बाक्‍तीके यो ओव़शा ग्रुम्‍नन्‍नी।
ग्रुम्‍यानु, ग्‍येरसीशा, आं थुं नाइक्‍चा तङल देंती।
मिनु नोले आं कली स्‍पेन सम्‍म चोव़दीनीनी कों, दे आस यो पाता।
स्‍पेन लचा ङोंइती थमा सुइक्‍ब आन कली वारच पथ यरूसलेम लाइनुङ।
मासीडोनीया नु आकाया रागीमी बाक्‍ब थमा सुइक्‍बपुकीमी “यरूसलेमम बाक्‍ब थमा सुइक्‍बपुकीमी जचा मतामे” देंशो नेंशा, क्‍येट पोक्‍शा गेतीमी।
मोपतीके मेको आन कली क्‍येट चोव़थ लाइनुङ।
मारदे हना ङोंइती यरूसलेमम बाक्‍ब थमा सुइक्‍बपुकीमी मेको आन कली येसु ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंशो बाक्‍तेक्‍म।
मोपतीके मुल मेको आन कली श्‍येत दुम्‍तीके, क्‍येट पोक्‍शा, चोव़थ सोइक्‍ताक्‍यीमी।
मेको आन कली सोइश्‍शो क्‍येट चोव़शा, स्‍पेन लाइनुङ।
लङानु, इन बाक्‍तीके यो ओव़नुङ।
इन बाक्‍तीके जाक्‍ङानु, ख्रीस्‍त आ आसीकम जाक्‍नुङ, दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
आं लोक्‍बपुकी, इं प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी इं कली थुं का सेल्‍तु।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी दाक्‍मुपाइक्‍तु।
मिनु थमा पा वोबु दुम्‍तय।
मोपतीके आं पर्बम परमप्रभु यावे कली पुंइना पुंइन बाक्‍कीन।
मार पुनीन देंनुङ देंशा हना “पावल कली यहूदीया रागीम बाक्‍ब थमा मसुइक्‍ब आन गुइ रे प्रोनीन।
मिनु यरूसलेम जाक्‍दीश्‍शा, मेकेर बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब आन कली वारच पचा गेने।
परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पा ग्‍येरसीशा यरूसलेम रे पिशा, आंइ कली ग्रुम्‍पतीने।
इन नेंमी थुं का दुम्‍शा, ग्‍येरपाइक्‍मुशा बाक्‍चा तकल” दे पुनीन।
नेल्‍ल इं थुं नाइक्‍पाइक्‍ब परमप्रभु यावे गेपुकी नु बाक्‍ल।
केन्क्रेया ङा थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीक खिंमी गेय पाइब फिबी दिदी आ पर्बम ब्रेक्‍शो बाक्‍नुङ।
फिबी दिदीमी थमा सुइक्‍ब शुश आन कली वारच पाप्‍तु।
आं कली यो शुश वारच पाइक्‍ती।
मोपतीके फिबी दिदी कली प्रभु आ नेंमी मान पतीने।
मार मार माल्‍दा, मेको गेशा वारच पतीने।
अक्‍वीला नु प्रिस्कीला साइ गो नु गारशा, ख्रीस्‍त येसु आ गेय पाम्‍ताक्‍से।
मेको आस कली “रिम्‍शो बाक्‍कीस” देनीन।
मिनु थमा मसुइक्‍बपुकीमी आं कली खेदा पामेनु, आं कली प्रोंइचा, दे वारच पय्‍यीसीनु, हेरा साइक्‍चा पुंइसाक्‍स।
मेको निक्‍शीमी आं कली प्रोंइशो आ पर्बम परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंनुङ।
गो ला ममाइ, नेल्‍ल रागी रागी ङा थमा सुइक्‍बपुकीमी यो मेको निक्‍शी आस पशो मिम्‍शा, परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंनीम।
मोपतीके मेको आस कली “रिम्‍शो बाक्‍कीसे” दे मतीने।
आस खिंमी देल्‍ब थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन कली यो “रिम्‍शो बाक्‍कीन” दे माइक्‍चा।
आं दाक्‍शो एपेनेतस कली “रिम्‍शो बाक्‍को” दे माइक्‍चा।
एपेनेतस एसीया रागी ङा नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब बाक्‍ब।
इन कली शुश वारच पाइब मरीयम कली यो “रिम्‍शो बाक्‍को” दे माइक्‍चा।
इं यहूदी जात ङा अन्‍ड्रोनीकस नु युनीयस साइ येसु आ नेंमी गो नु जेल्‍खानम बाक्‍शो नसी।
आं क्‍येङा ङोंइती मेको निक्‍शीमी ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ताक्‍से।
ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो आन दातेमी शुश जोक्‍ब दुम्‍ताक्‍से।
मेको आस कली “रिम्‍शो बाक्‍कीसे” दे माइक्‍चा।
प्रभु आ नेंम आं दाक्‍शो अमप्‍लीआतस कली “रिम्‍शो बाक्‍को” दे माइक्‍चा।
गोपुकी नु ख्रीस्‍त आ गेय पा उरबानस कली “रिम्‍शो बाक्‍को” दे माइक्‍चा।
आं दाक्‍शो स्‍ताकीस कली “रिम्‍शो बाक्‍को” दे माइक्‍चा।
ख्रीस्‍त कली रिम्‍शो पा थमा सुइक्‍ब अपेल्‍लेस कली “रिम्‍शो बाक्‍को” दे माइक्‍चा।
अरीस्‍तोबलस आ खिं ङा मुर नेल्‍ल आन कली यो “रिम्‍शो बाक्‍कीन” दे माइक्‍चा।
इं यहूदी जात ङा हेरोदीयन कली “रिम्‍शो बाक्‍को” दे माइक्‍चा।
नारसीसस आ खिं ङा प्रभु कली थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन कली यो “रिम्‍शो बाक्‍कीन” ने माइक्‍चा।
प्रभु आ गेय पाइब त्रिफेना नु त्रिफोसा दिदी आस कली यो “रिम्‍शो बाक्‍कीसे” दे माइक्‍चा।
प्रभु आ शुश गेय पाइब आं दाक्‍शो पेरसीस दिदी कली यो “रिम्‍शो बाक्‍को” दे माइक्‍चा।
प्रभुम योव़शो थमा सुइक्‍ब रुफुस कली “रिम्‍शो बाक्‍को” दे माइक्‍चा।
साइ रुफुस आ म‍मामी आं कली आ तौ खोदेंशो पती।
मेको कली यो “रिम्‍शो बाक्‍को” दे माइक्‍चा।
असीनक्रीतस, फ्‍लेगन, हेरमेस, पत्रोबास, हेरमेस नु मेकोपुकी नु बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब नेल्‍ल आन कली यो “रिम्‍शो बाक्‍कीन” दे माइक्‍चा।
फिलोलोगस, युलीया, नेरीयस, नेरीयस आ दिदी, ओलीम्‍पास नु मेको नेल्‍ल आन खिंम बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब आन कली यो “रिम्‍शो बाक्‍कीन” दे मतीने।
येसु आ नेंमी मुम्‍मुशा, आसीक गेमुने।
एक ङा थमा सुइक्‍ब नेल्‍लेमी इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंतेक्‍म।
आं लोक्‍बपुकी, एको नेल्‍ल क्‍येङा नोले ङा लोव़ पशा, अर्ती गेनन्‍नी।
कोइ मुरुमी ख्रीस्‍त आ लोव़ नेंशा, दूली मिम्‍ताक्‍म।
मेको मुरपुकीमी मुल सम्‍म दुशा गारशा बाक्‍शो थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब इन कली फ्राचा माल्‍नीम।
मेको आन क्‍येङा होस पा बाक्‍कीन।
मेकोपुकीमी येसु ख्रीस्‍त आ गेय मपाइनीम।
आन कोव़ज प्रिंचा ला मिम्‍शा, गेय पाइनीम।
मिलो शिलो लोव़ पा रिम्‍शो लोव़ नेंब आन थुं क्‍याल्‍नीम।
मोदेंशो मुर आन क्‍येङा होस पा बाक्‍कीन।
गे शेंतीक लोव़ नेंशा, टीब मुर ननी, दे नेल्‍लेमी तुइक्‍ताक्‍मे।
एको नेंशा, गो ग्‍येरसाक्‍यी।
तन्‍न रिम्‍शो गेय मरिम्‍शो गेय, थमा शेंतीक दूली शेंतीक, थमा नु जोल तुइक्‍ब दुमीने, देंनुङ।
मोपतीके ब्रेक्‍शा, शुश शेंताक्‍न्‍नी।
थुं नाइक्‍चा गेब परमप्रभु यावेमी रीब पा सैतान कली इन खोइल आगाम वोइक्‍ब।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी इन कली शिशी पवल।
गो नु गेय पाइब तिमोथीमी इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंत।
यहूदी जात ङा लुसीयस, यासोन, सोसीपाटर सांफामी यो इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंतेक्‍म।
पावलमी अरेशा ब्रेक्‍पाइश्‍शो एको चिठी ब्रेक्‍ब गो तेरतीयस नङ।
मिनु प्रभु आ नेंमी गो यो इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” दे ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
गोम चिठी ब्रेक्‍पदुनु, गायस आं खिंमी बाक्‍तक।
मिनु गायस नु आ खिंमी देल्‍ब थमा सुइक्‍बपुकीमी यो इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” दे माइक्‍चा देंतेक्‍म।
इरास्‍तस माइश्‍शो सरकार आ गेय पाइबमी यो इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंत।
थमा सुइक्‍ब इं लोक्‍ब क्‍वारटसमी यो इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंत।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ शिशी गेपुकी नेल्‍ल नु बाक्‍ल।
परमप्रभु यावेमी इन कली आ ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ नु येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम शेंतीक नेंशा, बोल्‍यो पा थमा सुइक्‍ब सेल्‍ने चाप्‍ब, दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
मोपा साइ ङा ख्रुइश्‍शो लोव़ नेल्‍ल तुइक्‍पाइश्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकीम मेको ख्रुइश्‍शो लोव़ ब्रेक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मेको गेना हना यो बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ दाक्शो बाक्‍ब।
मेको लोव़ रागी रागी ङा मुर आन कली तुइक्‍पाइश्‍शा थमा सुइक्‍ब सेल्‍चा कली बाक्‍त।
आ का ला बाक्‍शो मारेइ मारेइ तुइक्‍ब परमप्रभु यावे कली येसु ख्रीस्‍त रे पा गेना हना यो नेल्‍ल सक्ति नु ठेयब दुम्‍तीके बाक्‍ल।
परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पा ख्रीस्‍त येसु आ सोइश्‍शो ब्रेत्‍चा पुंइसीशो, गो पावल नङ।
इं लोक्‍ब सोस्‍थेनेस नु गोमी कोरिन्‍थ सहरम बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍शा देल्‍ब इन कली एको चिठी ब्रेक्‍शा सोइक्‍ताक्‍स्‍कु।
गे कोरिन्‍थ सहर ङा ख्रीस्‍त येसुमी योव़चा पुंइसाक्‍नी।
मोपतीके योव़शोपुकी दे ब्रेत्‍चा पुंइसीनीनी।
गेपुकी ला ममाइ, ते ते इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी खुम्‍सीनीमी, मेक मेक ङा मुरपुकी यो इन खोदेंशो पा योव़शा, योव़शोपुकी दे ब्रेत्‍चा पुंइसीनीम।
येसु ख्रीस्‍त आंइ प्रभु, इं प्रभु, थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन प्रभु बाक्‍ब।
मिनु आ नेंमी गो नेल्‍ल का दुम्‍तय।
इं आफ परमप्रभु यावे नु प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी इन कली शिशी पा इन थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
गो इन पर्बम परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब ननी” दे ठेयब सेल्‍नुङ, मारदे हना इन कली शिशी पा येसु ख्रीस्‍तमी तुइक्‍पाइक्‍तु।
मिनु तुइक्‍तीक नु रुप्‍तीक थुं शुश गेशा, अरु आन कली शेंब नु रुप्‍पाइक्‍ब सेल्‍तु।
मिनु इन पतीके मुरपुकीमी ख्रीस्‍त आ सक्ति ताइनीम।
गेपुकी परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी पपाइश्‍शो गेय नेल्‍ल पचा ताइतीनी।
मारेइ मारेइम गाप्‍शा बाक्‍नीनी।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी तपांइसेक्‍ल, दे रिम्‍शा बाक्‍नीनी।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त जाक्‍म नाक्‍ती आ ङोंइती ठीक दुम्‍शा, इन कली सक्ति पाइश्‍शो गेय पना पन थिप्‍ब, दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
मारदे हना इन कली नेल्‍ल क्‍येङा नोले सम्‍म थमा सुइक्‍चा मप्रोंइथु रिम्‍शा बाक्‍तीक सक्ति गेब।
परमप्रभु यावेमी इन कली आ तौ इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त नु गेना हना यो काथा बाक्‍चा कली योव़तु।
मिनु आ देंशो लोव़ नेल्‍ल खाप्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी, इन कली अर्ती गेनन्‍नी।
लोव़ का, शोव़ का नु थुं का दुम्‍शा बाक्‍चा मप्रोनीन।
“कोरिन्‍थीपुकी जिशा बाक्‍नीम” दे इन पर्बम ख्‍लोए आ खिं ङा मुरपुकीमी तुइक्‍पाइक्‍तीमी।
इन जिशो मार बाक्‍ब देंशा हना, का निक्‍शीमी “पावल आ नोले खोइक्‍ब नकी” का निक्‍शीमी “आपोल्‍लोस आ नोले खोइक्‍ब नकी” का निक्‍शीमी “केफास आ नोले खोइक्‍ब नकी” नु का निक्‍शीमी “ख्रीस्‍त आ नोले खोइक्‍ब नकी” देंतीनी।
मार ख्रीस्‍त देंशो शुश बाक्‍नीमी ङा? पावलमी इन पाप क्‍याम्‍चा कली शीमी केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा पुंइसे ङा? पावल आ नेंमी ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसीनी ङा?
गो परमप्रभु कली “गे रिम्‍शो पाइब ननी” देंनुङ।
मारदे हना गो क्रिस्‍पस नु गायस ङा लाक्‍शा सुइ कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा मग्रुंइदुमी।
मुर आन कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीक गेय पशो नङ हना, मेकोपुकीमी “पावल आ नेंमी ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसाक्‍क” देंम वा।
स्‍तीफानस आ खिं ङा मुर आन कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइताक्‍ङमी।
मेको ङा लाक्‍शा, सुइ आन कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइदुमी कों मग्रुंइदुमी, मारेइ मतुइक्‍नुङ।
ख्रीस्‍तमी मुर आन कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीक गेय पथ मसोइक्‍ती।
आ लोव़ नेंपाइक्‍चा कली सोइक्‍ताक्‍यी।
लोव़मी फू चुइश्‍शो खोदेंशो पा ममाइ।
गो फू चुइश्‍शो लोव़ पाता हना, ख्रीस्‍त बेक्‍शो सक्ति क्‍याम्‍सीशा लाइब।
“ख्रीस्‍त पाप क्‍याम्‍चा कली साइक्‍चा पुंइसाक्‍व” देंशो लोव़ नेंशा, नरक लाइबपुकीमी “मूर्ख लोव़ बाक्‍ब” देंनीम।
गो पाप रे ब्रोंइशोपुकीमी चहिं “एको लोव़म परमप्रभु यावे आ सक्ति बाक्‍ब” दे तुइक्‍नय।
मिनु “जोक्‍ब आन कली आन जोक्‍शो क्‍याम्‍शा, तुइक्‍ब आन कली आन तुइश्‍शो साम्‍शा गेनुङमी” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
जोक्‍ब तुइक्‍ब सु सु नमी? पढेस जोक्‍ब सु सु नमी? सिनाक्‍त मुलाक्‍त शुश लोव़ पा ग्राब सु नमी? लो, मिम्‍तीने।
एको रागी ङा जोक्‍ब तुइक्‍ब लोव़ कली परमप्रभु यावेमी फश लोव़ मसेला ङा?
परमप्रभु यावेमी मुर आन जोक्‍तीक तुइक्‍तीक रे आंम कली मतुइक्‍पांइसे।
परमप्रभु यावेम आ दाक्‍शो पा, आंइ मूर्ख लोव़ नेंपाइक्‍ब।
मिनु मेको लोव़म थमा सुइक्‍ब आन कली पाप रे ब्रोंइचा गेब।
यहूदीपुकी चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय कोव़कोव़ दाक्‍नीम।
ग्रीकपुकीमी मुर आन जोक्‍तीक तुइक्‍तीक लोव़ माल्‍शा, नेंथ गाक्‍नीम।
मेको आन दाक्‍शो, आन माल्‍शा गाक्‍शो नेल्‍ल तुइश्‍शा यो गोमी चहिं “ख्रीस्‍त पाप क्‍याम्‍चा कली साइक्‍चा पुंइसाक्‍व” दे आन कली नेंपाइक्‍नीकी।
मोदेंशो नेंपाइक्‍कानु, ख्रीस्‍त लांमी वोइश्‍शो फुल्‍लु खोदेंशो दुम्‍शा, यहूदी आन कली दाइल पाइक्‍ब।
अर्को रागी ङा मुरपुकीमी “मूर्ख लोव़ बाक्‍माक्‍त” दे काइ नेंचा मदाक्‍नीम।
परमप्रभु यावेमी योव़शो यहूदी नु ग्रीकपुकीमी चहिं मार देंनीम देंशा हना “परमप्रभु यावे आ सक्ति नु जोक्‍तीक तुइक्‍तीक नेल्‍ल ख्रीस्‍त नु थिंसीब” देंनीम।
परमप्रभु यावे आ मूर्ख लोव़ मुर आन जोक्‍तीक तुइक्‍तीक क्‍येङा ठेयब जोक्‍तीक तुइक्‍तीक लोव़ बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ आइक्‍च सक्ति यो मुर आन ठेयब सक्ति क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, परमप्रभु यावेमी इन कली मारदे योव़ङा? इन पढेशो तशा देय, इन जोक्‍शो तुइश्‍शो तशा? गे शुश सक्ति पाइश्‍शो यो मननी।
ठेयब खिं ङा मुर यो मबाक्‍नी।
लो, मेको मिम्‍तीन।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी जोक्‍ब तुइक्‍ब आन कली मुने तोक्‍चा कली मजोक्‍ब मतुइक्‍ब मूर्ख आन कली योव़तीमी।
परमप्रभु यावेमी अधिकार सक्ति पाइश्‍शो आन कली मुने तोक्‍चा कली अधिकार सक्ति मपाइश्‍शो आन कली योव़तीमी।
परमप्रभु यावेमी रागी ङा महिक्‍सीशो आइक्‍च आन कली योव़तु।
मारदे हना हिक्‍सीशो नु ठेयब आन कली मुने तोक्‍चा कली मो पाप्‍तु।
मोपतीके सुइ मुर परमप्रभु यावे आ ङोंइती ठेयब दुम्‍ने मचाप्‍नीम।
मेकोमी येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी इन कली ब्रोंइचा गेब।
मेको इन जोक्‍तीक तुइक्‍तीक, इन ठीक पतीके, परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍तीके नु पाप रे प्रोंइतीके बाक्‍ब।
मोपतीके “प्रभु आ पतीके इं नें बोरपाइय्‍य” दे साइ नेसी देंशो लोव़ मिम्‍शा, परमप्रभु कली ठेयब सेल्‍य।
आं लोक्‍बपुकी, गो गेपुकी नु बाक्‍ङानु, परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंपदुनु, मुर आन जोक्‍तीक तुइक्‍तीक रे नु फू चुइश्‍शो लोव़ पा मशेंदन्‍नी।
मारदे हना येसु ख्रीस्‍त कली शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा पुंइसीशो लोव़ ङा लाक्‍शा अरु मशेंनुङमी, दे आं थुं फ्रेंशा जाक्‍शो नङ।
मिनु इन कली शेंदन्‍नीनु, आं रांमी बल मबाक्‍थु, हिंना हिंन, ख्रिंख्रि पा शेंताक्‍न्‍नी।
मुर आन कली जोक्‍तीक तुइक्‍तीक कोंइशा, ठेयब लोव़ मपङ।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम कोंइशो सक्ति रे पा शेंताक्‍न्‍नी।
तन्‍न इन थमा सुइक्‍तीके मुर आन जोक्‍तीक तुइक्‍तीकेम मबाक्‍थु, परमप्रभु यावे आ सक्तिम बाक्‍ल।
मो हना यो गो जोक्‍तीक तुइक्‍तीक लोव़ रुप्‍ब आन कली लोव़ पाइनीकी।
तन्‍न रागी ङा नु सासन पाइब आन जोक्‍तीक तुइक्‍तीक ङा लोव़ चहिं ममाइ।
मारदे हना मेको बेक्‍शा लाइनीम।
तन्‍न गो दोदेंशो जोक्‍तीक तुइक्‍तीक ङा लोव़ शेंनीकी देंशा हना, परमप्रभु यावे आ जोक्‍तीक तुइक्‍तीक ङा लोव़ शेंनीकी।
मेको लोव़ ङोंइती ख्रुइश्‍शा वोइश्‍शो बाक्‍त।
मुल इन कली रिम्‍शो दुम्‍मल, दे शेंनीकी।
मेको लोव़ रागी ङा ठेयब मुरपुकीमी मरुबेम।
रुप्‍तेक्‍म हना, सक्ति पाइश्‍शो प्रभु कली शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा मसदेम वा।
मिनु “मिक्‍चीम मतशो, नोफाम मनेंशो, मुर आन थुंमी ममिम्‍शो लोव़ परमप्रभु यावेमी आ कली दाक्‍ब आन कली तुइक्‍पाइश्‍शा, रुप्‍चा गेम्‍तीमी” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको लोव़ परमप्रभु यावेमी आ सोक्‍त रे पा इं कली तुइक्‍पाइश्‍शा रुप्‍पाइक्‍तु।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम नेल्‍ल तुइक्‍ब।
ख्रुइश्‍शो लोव़ यो माल्‍शा ग्रुंइब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम परमप्रभु यावे आ थुं ङा लोव़ यो नेल्‍ल तुइक्‍ब।
मुर आन थुंमी मार बाक्‍बा, सुमी तुइक्‍नीमी ङा? आंम आन थुं ङा लोव़ आंमा ला तुइक्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त ङा लाक्‍शा सुइमी परमप्रभु यावे आ थुं ङा लोव़ मतुइक्‍नीम, आ सोक्‍तीम ला तुइक्‍ब।
गोपुकीम रागी ङा सोक्‍त मतशो बाक्‍नय, परमप्रभु यावे आ सोक्‍त कली ताइतय।
मोपतीके गो परमप्रभु यावे आ गेशो नेल्‍ल रुप्‍नय।
मोपतीके गो शेंदकानु, मुर आन जोक्‍तीक तुइक्‍तीक लोव़म मशेंनीकी।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम गेशो लोव़ पा शेंनीकी।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्री‍शो मुर आन कली शेंशा रुप्‍पाइक्‍नीकी।
परमप्रभु यावे कली थमा मसुइक्‍ब मुरुम परमप्रभु यावे आ सोक्‍त ङा गेय मताइनीम।
मेको नेल्‍ल मेको आन कली मूर्ख गेय खोदेंशो पा रुप्‍ने मचाप्‍नीम।
मारदे हना मेको सोक्‍त ङा लोव़ बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त पाइश्‍शो मुरपुकीमी मारेइ मारेइ नाक्‍ने नु रुप्‍‍ने चाप्‍नीम।
तन्‍न मेको आन कली नाक्‍ब सुइ मबाक्‍नीम।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना “सुमी प्रभु आ थुं नाक्‍ने नु रुम्‍ने चाप्‍बा ङा? सुमी प्रभु कली शेंने चाप्‍बा ङा?” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
तन्‍न गोपुकी नु ख्रीस्‍त आ थुं बाक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, इन कली शेंदुनु, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशो मुर खोदेंशो पा शेंने मचबु।
मारदे हना रागी ङा मुर खोदेंशो पा, ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍तीकेमी आल खोदेंशो बाक्‍नीनी।
गो इन कली खमे मगेथु, दूध तुंइताक्‍न्‍नी।
मिनु मुल सम्‍म यो दूध तुंइना तुंइन वोइक्‍तन्‍नी।
गे मुल सम्‍म रागी ङा मुर खोदेंशो बाक्‍नीनी।
गे जीनीनी, रुश पाइनीनी।
मिनु रागी ङा मुर खोदेंशो मदुम्‍नी ङा?
का निक्‍शीमी “गो पावल आ नोले खोइक्‍ब नकी” का निक्‍शीमी चहिं “गो आपोल्‍लोस आ नोले खोइक्‍ब नकी” दे जिना जिन बाक्‍तीनी।
मोपतीके रागी ङा मुर खोदेंशो मदुम्‍नी ङा?
आपोल्‍लोस माइश्‍शो सु में? गो पावल माइश्‍शो सु नङा? प्रभुमी आंस कली आ लोव़ शेंथ योव़शो नस्‍कु।
गेपुकीमी आंस लोव़ नेंशा थमा सुइक्‍तीनी।
गो ख्रुम्‍ता आपोल्‍लोसमी ब्‍वाक्‍कु लुक्‍ताक्‍व।
मिनु परमप्रभु यावेमी कोल्‍पाइक्‍तु।
मोपतीके ख्रुम्‍ब ठेयब ममाइ, ब्‍वाक्‍कु लुक्‍ब यो ठेयब ममाइ।
कोल्‍पाइक्‍ब, बारपाइक्‍ब परमप्रभु यावे ठेयब बाक्‍ब।
ख्रुम्‍ब नु ब्‍वाक्‍कु लुक्‍ब कांइचीक बाक्‍नीस।
मिनु आंइ कली पपाइश्‍शो गेय दोदेंशो पा पका, मोदेंशो पा गाल्‍च ताइनीकी।
गे परमप्रभु यावे आ रू नु आ खिं ननी।
गोपुकी चहिं मेको रूमी गेय पाइब नु मेको खिं सेल्‍ब नकी।
परमप्रभु यावेमी आं कली रिम्‍शो दारशो खिं सेल्‍ब सेल्‍ती।
मिनु आ देंशो टिशा, खिं ङा जग दोशा, बोल्‍यो पा वोइक्‍ता।
मेको जग तारी अरुमी प्रोव़ना प्रोव़न लाइक्‍नीम।
मेको प्रोव़बपुकीमी दोपा रिम्‍शो दुम्‍बा, मेको मिम्‍शा गेय पामेक्‍ल।
थमा जग येसु ख्रीस्‍त ला बाक्‍ब।
आ क्‍येङा लाक्‍शा अरु मारेइ जग मबाक्‍ब।
मिनु सुइमी अरु जग वोइक्‍ने मचाप्‍नीम।
मेको जग तारी मार मार के खिं सेल्‍नीम देंशा हना, सुन, चांदी, हीरा मोती, शी, खिंवा नु नल के खिं सेल्‍नीम।
मुल मार के सेल्‍शो बाक्‍बा मतांइसीब।
ख्रीस्‍तम निसाफ पची नाक्‍त मार के सेल्‍तेक्‍म हना यो, मीम हुम्‍शा कोव़ब।
मारदे हना मेना ख्रीस्‍तमी आ लोव़ शेंब आन गेय दोदेंशो बाक्‍मे, मीम हुम्‍शा नाक्‍ब।
मेको जग तारी सेल्‍शो खिं लीत हना, सेल्‍बमी इनाम ताइब।
गेय मीम ग्रोइश्‍शा, पुलु दुम्‍शा लत हना, मेको मुर गेना हना यो ब्रोंइचा ताइब।
तन्‍न इनाम मतथु, मारेइ मपाइश्‍शो दुम्‍शा बाक्‍चा माल्‍ब।
गे परमप्रभु यावे आ खिं ननी, दे मतुइक्‍नीनी? मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍त इन आगाम बाक्‍ब, दे मतुइक्‍नीनी?
मिनु सुमी परमप्रभु यावे आ खिं ग्रांग्रा दिशो सेल्‍बा, परमप्रभु यावेमी मेको कली यो ग्रांग्रा दिशो सेल्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ खिं परमप्रभु यावे के ला बाक्‍ब।
मिनु मेको गे बाक्‍नीनी।
सुइमी आंम कली जोल मपांइसेक्‍ल।
इन दातेमी सुइमी आंम कली जोक्‍ब तुइक्‍ब मिम्‍साक्‍व हना, मेको मूर्ख दुम्‍ल।
मोपा ला जोक्‍ब तुइक्‍ब दुम्‍ने चाप्‍ब।
एको रागी ङा जोक्‍तीक तुइक्‍तीक परमप्रभु यावे आ ङोंइती मूर्ख लोव़ बाक्‍ब।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना “जोक्‍ब तुइक्‍बपुकी आंम आन जोक्‍तीक तुइक्‍तीक गेयमी आंम कली ग्‍याइक्‍पांइसीनीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
लेंशा “प्रभुमी एको रागी ङा जोक्‍ब तुइक्‍ब आन मिम्‍शो जाम्‍शा लाइब, दे तुइक्‍ब” दे यो ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके सुइमी मुर आन नें आ पर्बम ठेयब मलेम्‍मल।
मारदे हना नेल्‍ल इन के बाक्‍नीम।
इन कली शेंब, गो पावल, आपोल्‍लोस, केफास नु रागी, ब्रोंइचा नु बेक्‍चा, मुल मार दुम्‍शो बाक्‍बा नु नोले मार दुम्‍बा, नेल्‍ल इन के बाक्‍नीम।
तन्‍न गे ख्रीस्‍त आ मुर बाक्‍नीनी।
मिनु ख्रीस्‍त परमप्रभु यावे आ तौ बाक्‍ब।
मिनु मुरपुकीमी गो शेंब, आंइ पर्बम मार मिम्‍चा माल्‍नीम देंशा हना, गो ख्रीस्‍त आ गेय पाइब नु परमप्रभु यावे आ ख्रुइश्‍शो लोव़ तुइक्‍पाइक्‍चा कली शेंब नकी।
मोदेंशो पा शेंबपुकी थमा सुइक्‍चा माल्‍शो मुर दुम्‍चा माल्‍नीम।
गे नु अरु निसाफ पतीकेम आं कली नाक्‍तीनीनु, मेको नाक्‍शो मारेइ खोदेंशो ममिम्‍नुङ।
गो आंमा यो मनाक्‍सीनुङ।
गो मारेइ मरिम्‍शो मपङ, दे मिम्‍नुङ।
तन्‍न मतुइक्‍थु, पङा कों? आं कली निसाफ पाइब प्रभु बाक्‍ब।
मोपतीके प्रभु आ निसाफ पतीक नाक्‍त मजाक्‍म सम्‍म मुर आन कली मनाक्‍तीन।
आ निसाफ नाक्‍ती जाक्‍मेनु, ख्रुइश्‍शा वोइश्‍शो लोव़ नेल्‍ल तुइक्‍पाइक्‍ब।
छिङछिङम ख्रुइश्‍शो थुं ङा थोव़क नेल्‍ल छेङछेङम तांइसीनीम।
मिनु परमप्रभु यावेमी मुर आन कली “गे रिम्‍शो पाइतीनी” देंब।
आं लोक्‍बपुकी, गे परमप्रभु यावे आ लोव़ रिम्‍शो पा टिने चाप्‍नीनी, दे गो मेको नेल्‍ल पाइतक।
गे “गो पावल आ शेंशो शेंसीब नङ” अरुमी “गो आपोल्‍लोस आ शेंशो शेंसीब नङ” दे ठेयब लेश्‍शा, इन नें मबोरपतीने।
सुमी इन कली ठेयब सेल्‍नी? इन पशोमी ठेयब दुम्‍नी ङा? परमप्रभु यावे आ शिशी पशोमी कका ठेयब दुम्‍शो ननी।
मिनु परमप्रभु यावे आ गेशोमी ठेयब लेत्‍चा दुम्‍बा ङा?
मुल गे इन माल्‍शो नेल्‍ल ताइतीनी।
शुश क्‍येट थीब दुम्‍तीनी।
शेंब, आंइ कली हिल्‍लो मपथु, मुर आन कली हुकुम पाइतीनी।
गे रिम्‍शो हुकुम पाइतीनी हना, गो यो गे नु गेय पाइब दुम्‍शो, रिम्‍शो दुम वा।
परमप्रभु यावेमी आ सोइश्‍शो, आंइ कली मुर नेल्‍ल आन क्‍येङा आइक्‍च सेल्‍शा साइक्‍चा पुंइसीचा कली वोइक्‍तु, दे मिम्‍नुङ।
मारदे हना रागी रागी ङा मुर नेल्‍ल नु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबम आंइ कली कोव़ना कोव़न बाक्‍नीमी।
गो ख्रीस्‍त आ पर्बम मूर्ख दुम्‍तक।
तन्‍न गे ख्रीस्‍त आ पतीकेमी जोक्‍ब तुइक्‍ब बाक्‍नीनी।
गोपुकी मचाप्‍ब दुम्‍तक।
गेपुकी चहिं बोल्‍यो बाक्‍नीनी।
मुरपुकीमी इन कली मान पा ठेयब सेल्‍नीम।
आंइ कली चहिं महिक्‍नीम।
मुल यो जचा तूचा मतथु, मरिम्‍शो फेक्‍सीशा, श्‍येत जशा, आंइ बाक्‍तीक खिं यो मबाक्‍ब।
गो आंम गुइमी श्‍येत पा गेय पा बाक्‍तक।
मुरपुकीमी आंइ कली शुक्‍शी लोव़ पामेनु, मेको आन कली आसीक गेतक।
गिश खेदा पाम्‍तेक्‍म हना यो, फाल्‍शा बाक्‍तक।
जिचा पोक्‍शा, गाइश्‍शा मरिम्‍शो पामेनु, गो मेको आन कली रिम्‍शो लोव़ पा, गारपाइक्‍नीकी।
गोपुकी रागी ङा ग्रांग्रा दिचा ङा थोव़क खोदेंशो दुम्‍शा, नेल्‍ल क्‍येङा आइक्‍च महिक्‍सीशो मुर दुम्‍तक।
गो इन कली मुने तोक्‍चा कली एको मब्रेक्‍तु।
गे आं दाक्‍शो तमी तौ इन कली रिम्‍शो अरेचा कली एको ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
ख्रीस्‍त आ पर्बम अर्ती गेब शेंब मुर शुश बाक्‍मा माइ।
तन्‍न इन आफ खोदेंशो मुर शुश मबाक्‍नीम।
मारदे हना गो इन कली येसु ख्रीस्‍त आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंशा, इन आफ दुम्‍ती।
मोपतीके गो इन कली अर्ती का गेनन्‍नी।
आं पशो खोदेंशो पने।
मोपतीके गो प्रभु आ पशोमी, आ रिम्‍शो नु दाक्‍शो तौ तिमोथी इन बाक्‍तीके सोइक्‍ताक्‍ङ।
मेकोमी गो ते ते मार मार लोव़ शेंदु, गो दोपा येसु ख्रीस्‍त आ लां खोदु, मेको नेल्‍ल इन कली शेंदल।
मिनु इन दाते ङा का निक्‍शीमी “पावल मजाक्‍ब” दे ठेयब लेश्‍शो लोव़ पाम्‍तेक्‍म, दे लोव़ पशो नेंता।
तन्‍न प्रभुम इन कली ग्रुम्‍चा गेती हना, गो रीब पा जाक्‍नुङ।
मेको ठेयब लेश्‍शो मजाक्‍ब देंब आन लोव़ ममाइ, मेको आन सक्ति बाक्‍म कों मबाक्‍म दे ला कोव़नुङ।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ राज्‍य फू चुइश्‍शो ठेयब लोव़ रे पा मतांइसीब।
सक्ति पाइश्‍शो गेय रे पा तांइसीब।
गे मार पांइसीचा दाक्‍नीनी? कोक्‍केम हिंच कोंइशो खोदेंशो पा शेंदन्‍नी देय आं दाक्‍शो आल आन कली लेम्‍शो खोदेंशो ब्रोव़शो लोव़ पा शेंदन्‍नी? आमा मिम्‍शा देनीन।
गे नु बाक्‍ब कामी हेंथे पाप्‍तु देंशो लोव़ नेंता।
मोदेंशो पात्‍के अर्को रागी ङा मुर आन दातेमी यो मबाक्‍ब।
मुर कामी आ आफ आ मीश वोंइसाक्‍व, देंशो लोव़ नेंता।
मिनु मुल सम्‍म ठेयब लेश्‍शा बाक्‍नीनी? मोदेंशो पशो तशा, इन थुं मखाइक्‍नीनी? मोदेंशो पाइब कली तिल्‍चा माल्‍नीनी।
इन दातेम मबाक्‍ती हना यो, आं थुं गेपुकी नु काथा बाक्‍शो खोदेंशो पा, मेको मुर कली येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी निसाफ पने थुम्‍ता।
गे नेल्‍ल प्रभु येसु आ नेंम ग्रुम्‍शो बाक्‍तीनी हना, आं थुं गे नु बाक्‍त हना, इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ सक्तिम
मेको मुर कली सैतान आ गुइम गेचा माल्‍नीनी।
मेको आ रां खतम दुम्‍त हना यो, प्रभु आ निसाफ नाक्‍तीमी ब्रोंइचा तवल।
इन ठेयब लेश्‍शो रिम्‍शो ममाइ।
इम्‍चीली डल्‍ला का बोरपाइक्‍ब ओख्‍तीमी फस नेल्‍ल ङाम्‍शा, बोरब दे मतुइक्‍नीनी?
मेको माइत बोरपाइक्‍ब ओख्‍ती ताइक्‍तीने।
गे मारेइ मसुप्‍शो फस खोदेंशो दुम्‍शा, नक दुम्‍शो बाक्‍नीनी।
मारदे हना आंइ पास्‍सा चाड ङा क्‍योरशो पाठा ख्रीस्‍त बाक्‍ब।
मोपतीके माइत बोरब ओख्‍ती मसुप्‍शो फस खोदेंशो दुम्‍शा, मरिम्‍शो थुं पाइश्‍शो गेय पचा प्रोंइशा, नक मुर दुम्‍शा, पास्‍सा मानेय।
इन कली ङोंइती ब्रेक्‍शो चिठीमी “पात्‍के पाइब नु काथा बाक्‍चा मदुम्‍ब” दे ब्रेक्‍ताक्‍न्‍नी।
आं देंशो मार बाक्‍त देंशा हना, रागी ङा पात्‍के नु तेल्‍लेम पाइब, शिं‍म पाइब, खुइ पा रोइश्‍शा गाक्‍ब, मूर्ति कली पूजा पाइब नु काथा बाक्‍चा मदुम्‍ब, दे मशेंदन्‍नी।
मोदेंशोपुकी नु काथा बाक्‍चा मदुम्‍ब हना दा, रागीमी ते बाक्‍चा ङा?
तन्‍न थमा सुइश्‍शा प्रभु आ मुर दुम्‍ती देंब लोक्‍बम पात्‍के पा तेल्‍लेम पा, शिंम दुम्‍शा, मूर्ति पूजा पा, शुक्‍शी पा गाक्‍ब नु शांबु राकसीमी दुक्‍शा, खुइ पा गाक्‍ब दुम्‍तेक्‍म हना, मेकोपुकी नु काथा बाक्‍शा जचा यो मदुम्‍ब।
प्रभु आ मुर मदुम्‍शो आन कली मार निसाफ पाइनुङा ङा? प्रभु आ मुर दुम्‍शो इन दाते ङा आन कली चहिं गेपुकीमीन नाक्‍शा, सजाइ गेचा ममाल्‍नीनी ङा?
परमप्रभु यावेमी रागी ङा मुर आन कली निसाफ पाइब।
गेपुकी नु बाक्‍शो पात्‍के पाइब कली ग्रुंइशा सोइक्‍तीने।
इन दाते ङा का निक्‍शी जिम्‍तेक्‍म।
मिनु मारदे निसाफ पाइब आन ङोंइती लाइश्‍शा मुददा कोप्‍शा, थमा मसुइक्‍ब निसाफ पाइब आन गुइमी गेनीनी? आंमा इन दातेम गारपाइक्‍चा माल्‍शो ननी।
थमा सुइक्‍बपुकीमी नेल्‍ल रागी ङा मुर आन कली निसाफ पाइनीम देंशो लोव़ मतुइक्‍नीनी ङा? गे रागी ङा मुर आन कली निसाफ पाइतीनी हना, इन दाते ङा आइक्‍च लोव़ गारपाइक्‍ने मचाप्‍नीनी ङा?
गोपुकीमी परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन कली लाइ यो निसाफ पाइनीकी देंशो लोव़ यो प्रेंदीनी? आंइ नाक्‍त किंत किंत ङा पतीक मार बाक्‍बा ङा?
इन दातेमी मोदेंशो जीब खे‍ब बाक्‍त हना, मारदे थमा मसुइक्‍ब, महिक्‍सीशो मुर आन गुइमी निसाफ पचा कली गेनीनी।
मोदेंशो पशोमी गे मुने दोक्‍‍तीनी।
इन दातेमी मोदेंशो मुर कली निसाफ पाइब जोक्‍ब तुइक्‍ब लोक्‍ब का मबाक्‍बा ङा?
तन्‍न लोक्‍बमी लोक्‍ब कली मुददा कोप्‍शा, थमा मसुइक्‍ब आन ङोंइती चाक्‍दीश्‍शो तशा, गो थम मरिम्‍शो लाक्‍ती।
इन जिशो ठीक मलाक्‍नुङ।
इन के मार लाइक्‍तेक्‍म हना यो, मार पाम्‍तेक्‍म हना यो, मुददा मकोप्‍थु, फाल्‍शा बाक्‍ने मचाप्‍नीनी?
तन्‍न गे आंमा इन लोक्‍ब आन कली मरिम्‍शो पाइनीनी, रोइक्‍नीनी।
ठीक मपाइबपुकी परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओव़चा मताइनीम दे मतुइक्‍नीनी? दूली ममिम्‍तीने।
मरिम्‍शो पाइबपुकीमी दोदेंशो पाइनीम देंशा हना, पात्‍के, तेल्‍लेम पाइनीमी, मूर्ति कली पूजा पाइनीमी, मुर आन मीश लाइक्‍नीमी, वोंइश मुर वोंइश मुर ब्‍वांइ‍सीनीमी,
खुइ पाइनीमी, शिं‍म पाइनीमी, शांबु राकसीमी दुक्‍शा गाक्‍नीमी, शुक्‍शी लोव़ पा गाक्‍नीमी, मुर आन के बाक्‍शो थोव़क रोइश्‍शा, श्‍येत गेनीमी।
मोदेंशो पाइबपुकी परमप्रभु यावे आ राज्‍यम ओव़चा मताइनीम।
इन दातेमी का निक्‍शी मोदेंशो बाक्‍मा बाक्‍त।
तन्‍न मुल गे चिक्‍शो खोदेंशो पा, परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍शा, प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी नु इं परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पतीके ठीक मुर सेल्‍चा पुंइसाक्‍नी।
गो मार गेय पचा दाक्‍तु, मेको पने चाप्‍नुङ।
तन्‍न गेय का निक्‍शी आं कली रिम्‍शो मदुम्‍ब।
गो मारेइ पने चाप्‍ता हना यो, मरिम्‍शो पतीक आ वाइल मदुम्‍नुङ।
जचा थोव़क कोव़ज कली बाक्‍ब, कोव़ज जचा थोव़क कली बाक्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावेमी निम्‍फा आस कली जाम्‍शा लाइब सेल्‍शो बाक्‍ब।
मुर आ रां ग्रांग्रा दिशो तेल्‍लेम पचा कली मसेल्‍शो बाक्‍ब।
तन्‍न रां प्रभु कली सेल्‍शो बाक्‍ब।
मिनु प्रभु यो रां कली सेल्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी प्रभु कली बेक्‍शो रे सेंताक्‍व।
मिनु आ सक्तिम इं कली यो सेंब।
इन रां ख्रीस्‍त आ रां बाक्‍ब दे मतुइक्‍नीनी? मिनु ख्रीस्‍त आ रां लाइश्‍शा, तेल्‍लेम आ रां सेल्‍चा ङा? मोदेंशो मपने।
तेल्‍लेम नु ब्‍वांइ‍सीशोनु, रां कांइचीक दुम्‍सीब दे मतुइक्‍नीनी? मार ब्रेक्‍शो बाक्‍त देंशा हना “मेको निक्‍शी रां का दुम्‍नीस” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
तन्‍न प्रभु आ मुर दुम्‍यानु, प्रभु आ सोक्‍त नु इं सोक्‍त का दुम्‍नीस।
ग्रांग्रा दिशो तेल्‍लेम पतीक रे ङोन बाक्‍कीन।
मारदे हना मारेइ मारेइ पाप पनीनु, रां आगामी मपाइनीनी।
तेल्‍लेम पनीनु चहिं आंम रां कली पाप पाइनीनी।
इन रां परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ खिं बाक्‍ब दे मतुइक्‍नीनी? परमप्रभु यावेमी आ सोक्‍त इन रांमी वोइक्‍तु।
मिनु इन रां इन के ममाइ।
गे ग्‍याप्‍शो मुर बाक्‍नीनी।
मोपतीके इन रांमी परमप्रभु यावे कली ठेयब सेलीने।
साइ आं कली इन ब्रेक्‍शो चिठीमी गेपुकीमी “ग्‍युंबे पचा नु मपचा, तेको रिम्‍शो बाक्‍बा?” दे हिल्‍लो पशो बाक्‍तीनी।
मिनु मुल मार देंनुङ देंशा हना, वोंइश मुरुमी मीश मुर कली मथिथु बाक्‍चा रिम्‍शो दुम्‍ब।
मो हना यो हेंथे मगाक्‍मल देंशा, ग्‍युंबे पा वोंइश मुर मीश का नु मीश मुर वोंइश का नु बाक्‍चा रिम्‍शो दुम्‍ब।
ग्‍युंबे पशा, वोंइश मीश दाक्‍मुशा टिमुशा बाक्‍सल।
मीश मुर आ रां आ वोंइश आ अधिकारम बाक्‍ब।
आ वोंइश आ रां आ मीश आ अधिकारम बाक्‍ब।
वोंइश मीश गार‍शा, नाक्‍त का निक्‍शी काथा मइप्‍थु, प्रार्थना पना पन बाक्‍स, दे लोव़सी गारपाइश्‍शा बाक्‍चा यो रिम्‍शो दुम्‍ब।
मेको ङा लाक्‍शा चहिं ब्राशा बास मबाक्‍कीने।
मारदे हना सैतानमी शुश नाक्‍त सम्‍म ब्राशा बाक्‍ने मचाप्‍नीम दे तुइश्‍शा, इन कली तेल्‍लेम पपाइक्‍ने चाप्‍ब।
एको आं पशो लोव़ बित्‍चान माल्‍नीनी दे मदेंनुङ।
तन्‍न आं देंशो लोव़ बिस्‍साक्‍नी हना, इन कली रिम्‍शो दुम्‍ब।
मुर नेल्‍ले आं खोदेंशो दुम्‍मल दे मिम्‍नुङ।
मो हना यो परमप्रभु यावेमी आ दाक्‍शो पा का निक्‍शी आन कली ग्‍युंबे पशा बाक्‍चा, का निक्‍शी आन कली चहिं ग्‍युंबे मपथु बाक्‍चा गेशो बाक्‍त।
मुल सम्‍म ग्‍युंबे मपथु बाक्‍ब, आन वोंइश बेक्‍शो मीश मुर नु आन मीश बेक्‍शो वोंइश मुर आन कली “आं खोदेंशो पा कान बाक्‍तेक्‍म हना, मेको इन कली रिम्‍शो दुम्‍ब” देंनुङ।
सु सु चहिं आन का ला बाक्‍ने मचाप्‍नीमी, मेकोपुकी ग्‍युंबे पांइसमल।
मारदे हना वोंइश नु मीश माल्‍शा, हेंथे गाक्‍चा क्‍येङा ग्‍युंबे पचा रिम्‍शो दुम्‍ब।
मेको आं लोव़ ममाइ, ग्‍युंबे पशो आन कली, प्रभु आ देंशो लोव़ मिम्‍पाइक्‍नुङमी।
मीश मुरुमी आ वोंइश प्रोंइचा मदुम्‍ब।
प्रोंइशा गाक्‍त हना, अर्को वोंइश खोइक्‍चा मदुम्‍ब।
आ वोंइश नु बाक्‍चा दाक्‍ब हना, आ वोंइश नुन दुशा बाक्‍सल।
वोंइश मुरुमी आ मीश कली मप्रोनल।
एको लोव़ ङा लाक्‍शा, प्रभु आ लोव़ ममाइ, आं मिम्‍शो लोव़ मार देंनुङ देंशा हना, थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब आ मीश थमा मसुइक्‍ब बाक्‍त हना, तन्‍न आ वोंइश नु बाक्‍चा दाक्‍ब हना, आ वोंइशेमी मेको कली मप्रोनल।
थमा सुइक्‍ब मीश मुर आ वोंइश थमा मसुइक्‍ब बाक्‍त हना, तन्‍न आ मीश नु बाक्‍चा दाक्‍ब हना, आ मीशेमी यो मेको कली मप्रोनल।
मारदे हना थमा मसुइक्‍ब वोंइश आ मीश आ थमा सुइक्‍तीकेमी आसीक ताइब।
मिनु थमा मसुइक्‍ब मीश मुर आ वोंइश आ थमा सुइक्‍तीकेमी आसीक ताइब।
मोदेंशो मदुम्‍त हना, आन आल प्रभु के मदुम्‍नीम।
तन्‍न मोदेंशो दुम्‍त हना, मेको आल परमप्रभु यावे के दुम्‍नीम।
थमा मसुइक्‍ब वोंइश मुर नु मीश मुरुमी थमा सुइक्‍ब आन वोंइश मीश आन कली प्रोंइशा ब्राशा बाक्‍चा दाक्‍ताक्‍म हना, लचा गेमेक्‍ल।
काथा बाक्‍चान माल्‍ब देंशो मबाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी आ मुर आन कली दुशा बाक्‍शो तचा दाक्‍ब।
थमा सुइक्‍ब मीश मुर, गे इ वोंइश कली “थमा सुइक्‍ब सेल्‍ने चाप्‍नुङ” दे दोपा तुइक्‍नेवे? थमा सुइक्‍ब वोंइश मुर, गे इ मीश कली “थमा सुइक्‍ब सेल्‍ने चाप्‍नुङ” दे दोपा तुइक्‍नेवे?
प्रभुमी इन कली दोपा योव़शा वोदा मोपान बाक्‍कीन।
परमप्रभु यावेमी इन कली दोपा ब्रेत्‍ता मोपा बाक्‍कीन।
मेको आं शेंतीक नेल्‍ल ग्रुम्‍तीक खिं आन कली बाक्‍ब।
गे ब्रेत्‍चा पुंइसीचा क्‍येङा ङोंइती ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍चा पुंइसीशो बाक्‍तीनी हना, मख्रोंइ‍सीशो दुम्‍चा बल मपने।
मख्रोंइ‍सीशो बाक्‍तीनी हना, ख्रोंइ‍सीचा बल मपने।
मारदे हना ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शो नु मख्रोइश्‍शो आन पर्बम मारेइ ममिम्‍सीब।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ अरेशो टिचा, ठेयब बाक्‍ब।
मुर नेल्‍ल इन कली दोदेंशो पा ब्रेत्‍ता, मोदेंशोन बाक्‍कीन।
मेना वाइलीम वाइल बाक्‍तीनी हना, वस्‍ता मपने।
प्रोंइचा पुंइसाक्‍नी हना, ग्‍येरशा लने।
मारदे हना प्रभुमी ब्रेत्‍ची ना वाइलीम वाइल बाक्‍तीनी, प्रभु आ ङोंइती प्रोंइचा पुंइसीशो मुर दुम्‍तीनी।
ब्रेत्‍ची ना प्रोंइचा पुंइसीशो मुर बाक्‍तीनी हना, मुल ख्रीस्‍त आ वाइलीम वाइल दुम्‍तीनी।
गे थाप्‍शा, प्रोंइचा पुंइसीशो बाक्‍नीनी।
मुल मुर आन वाइलीम वाइल मदुमीन।
आं लोक्‍बपुकी, परमप्रभु यावेमी इन कली दोपा योव़शा ब्रेश्‍शा वोदा, मोपान परमप्रभु यावे नु बाक्‍कीन।
ग्‍युंबे मपथु बाक्‍ब आन पर्बम प्रभुमी आं कली मारेइ मअरेव।
तन्‍न गो प्रभु आ शिशी पतीकेमी थमा सुइक्‍ब मुर दुम्‍ती, गो आं मिम्‍शो देंनुङ।
मोपतीके मुल दोदेंशो बाक्‍या, मोदेंशोन बाक्‍तय हना, रिम्‍शो दुम्‍ब, दे मिम्‍नुङ।
मीश बाक्‍शो मुरुमी मेको कली प्रोंइशा बाक्‍चा ममालीन।
मीश मपाइश्‍शो बाक्‍तीनी हना, ग्‍युंबे पचा ममालीन।
तन्‍न ग्‍युंबे पनीनु, मरिम्‍शो मपाइनीनी।
मीश आलम ग्‍युंबे पाप्‍तु हना, मेकोमी मारेइ यो मरिम्‍शो मपाइब।
तन्‍न ग्‍युंबे पशोपुकीमी श्‍येत जाइनीम।
मोपतीके मेकोपुकीम रागी ङा श्‍येत मजामेक्‍ल, दे अर्ती गेतन्‍नी।
आं लोक्‍बपुकी, प्रभु जाक्‍चा चिक्‍शो बाक्‍ब।
मुल रे मीश बाक्‍शो मुर, मीश मबाक्‍शो खोदेंशो पा बाक्‍कीन।
रोंका पाइबपुकी रोंका मपाइब खोदेंशो पा बाक्‍कीन।
मिनु ग्‍येरशा बाक्‍बपुकी मग्‍येरसीशो खोदेंशो पा बाक्‍कीन।
मारेइ मारेइ ग्‍याप्‍शा वोइक्‍बपुकीमी मारेइ मवोइश्‍शो खोदेंशो मिम्‍तमेक्‍ल।
मुरपुकीम रागी ङा गेय पाइनी‍म हना यो, रागी ङा गेय मपशो खोदेंशो पा बाक्‍मल।
मारदे हना रागी जाम्‍शा लचा चिक्‍शो बाक्‍ब।
गे सुर्ता मपथु, थुं नाइश्‍शा बाक्‍शो तचा दाक्‍नुङ।
ग्‍युंबे मपशो वोंइश मुरपुकीमी दोपा प्रभु आ दाक्‍शो पचा, दे मिम्‍नीम।
तन्‍न ग्‍युंबे पशो वोंइश मुरपुकीमी चहिं दोपा मीश कली ग्‍येरपाइक्‍चा? दे मिम्‍शा बाक्‍नीम।
मोपा गे निक्‍शी मिम्‍शो बाक्नीनी।
ग्‍युंबे मपशो मीश मुर नु मीश आलपुकीमी प्रभु आ दाक्‍शो पा थुं नु रां नेल्‍ले प्रभु कली जिम्‍मा गेचा कली मिम्‍‍नीम।
तन्‍न ग्‍युंबे पशो मीश मुरपुकीम चहिं रागी ङा गेय पा, दोपा आंम वोंइश कली ग्‍येरपाइक्‍चा, दे मिम्‍शा बाक्‍नीम।
इन कली रिम्‍शो दुम्‍ल, दे मोदेंशो पाता।
तन्‍न श्‍येत गेचा कली ममाइ।
इन ग्रुम्‍तीकेमी नेल्‍ल रिम्‍शो दुम्‍ल नु इन थुं नेल्‍लेमी प्रभु कली खोइश्‍शा, रिम्‍शो बाक्‍ने चापीन, दे मोदेंशो लोव़ पाता।
सुइ मुरुमी ग्‍युंबे पचा कली मीश आल पुंइने थुम्‍शा, मेको मीश आल कली प्रोंइचा मरिम्‍शो बाक्‍ब, दे मिम्‍ब नु मेको कली दाक्‍ब हना, ग्‍युंबे पवल।
मेको पाप मबाक्‍ब।
तन्‍न सुमी ग्‍युंबे मपाइ‍नुङ देंशा, आ रां कली चलेब नु आ मीश आल कली मो वोइक्‍नुङ, दे आ थुंम मिम्‍ब हना, मेको रिम्‍शो दुम्‍ब।
मोपतीके सुमी आ मीश आल कली ग्‍युंबे पाइ‍बा, मेकोमी रिम्‍शो पाइब।
सुमी मपाइबा, मेकोमी मेको क्‍येङा रिम्‍शो पाइब।
आन वोंइश बाक्‍ना बाक्‍न मीश मुरुमी अर्को वोंइश मुर नु ग्‍युंबे पचा मताइनीम।
आन वोंइश बेक्‍म नोले आन दाक्‍शो मुर कली ग्‍युंबे पने चाप्‍नीम।
तन्‍न प्रभु कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍चा माल्‍नीम।
गो परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशो मुर नङ।
गो मार मिम्‍नुङ देंशा हना, लेंशा ग्‍युंबे पचा क्‍येङा ग्‍युंबे मपथु बाक्‍चा रिम्‍शो दुम्‍ब।
मिनु ग्‍येरशा बाक्‍चा तांइसीब दे मिम्‍नुङ।
मूर्ति कली चढ़ेशो श्‍ये ब्‍वचा आ पर्बम गो नेल्‍लेमी तुइक्‍नय।
गो शुश तुइक्‍ब नकी, दे तुइश्‍शोमी मुर आन कली बोरशा ठेयब लेप्‍पाइक्‍ब।
दाक्‍मुशा बाक्‍शोमी चहिं नेल्‍ल आन कली रिम्‍शो दुम्‍ब, नेल्‍ल आन थुं बारपाइक्‍ब।
मारेइ मारेइ जोक्‍ब तुइक्‍ब नङ देंबमी आ माल्‍शो मतुइश्‍शो बाक्‍ब।
तन्‍न सु सुमी परमप्रभु यावे कली दाक्‍नीमी, मेको आन कली परमप्रभु यावेमी तुइश्‍शो बाक्‍ब।
मूर्ति कली चढ़ेशो श्‍ये ब्‍वचा आ पर्बम मार देंनुङ देंशा हना, मूर्तिपुकी सोक्‍त पाइश्‍शो मनम।
मेकोपुकी नु मारेइ मबाक्‍ब।
परमप्रभु यावे ङा लाक्‍शा सुइ मबाक्‍ब दे तुइक्‍ताक्‍य।
सरीङ नु रागीमी शुश देवी देवता नु प्रभु माइश्‍शो बाक्‍नीम हना यो,
इं कली परमप्रभु यावे का ला बाक्‍ब।
मेको मारेइ मारेइ सेल्‍ब इं आफ बाक्‍ब।
मिनु गोपुकी यो मेको आ सेल्‍शो बाक्‍नय।
मिनु इं प्रभु का ला बाक्‍ब, मेको प्रभु येसु ख्रीस्‍त बाक्‍ब।
मेको आ पतीकेम मारेइ मारेइ दुम्‍शा, गो ब्रोंइचा ताइनीकी।
गोपुकी नु बाक्‍ब का निक्‍शीमी इं मिम्‍शो लोव़ मरुबेम।
मेकोपुकीमी “देवी देवता बाक्‍नीम” दे ङोंइती रे ङा आन मिम्‍शो प्रोंइने मचबेम।
मिनु मुल मूर्ति कली चढ़ेशो श्‍ये ब्‍वामेनु “पाप राइसीबा, कोर में?” दे मिम्‍शा, आन थुं क्‍याल्‍नीम।
जचा थोव़क जशा ब्‍वशा, परमप्रभु यावे आ ङोंइती मारेइ मपाइब।
जशोमी ठेयब मदुम्‍सीब, मजशोमी आइक्‍च यो मदुम्‍सीब, दे तुइक्‍नय।
मोदेंशो तुइक्‍ताक्‍नी हना यो, होस पांइसीने।
मारदे हना का निक्‍शीमी इन कली तशा, आन थुं क्‍याल्‍तेक्‍म।
मारदे हना सुइमी इ कली, जोक्‍ब तुइक्‍ब दुम्‍शा, मन्‍दीरम बाक्‍शा, मूर्ति कली चढ़ेशो श्‍ये ब्‍वशो ताप्‍तु हना, मेको मजोक्‍ब मुरुमी मूर्ति कली चढ़ेशो श्‍ये मब्‍वाइबा ङा?
मिनु इन जोक्‍तीके तुइक्‍तीकेमी इन मजोक्‍ब लोक्‍ब आन कली पाप पपाइक्‍नीनी।
मेको आ पर्बम ख्रीस्‍त साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
गे इन लोक्‍ब आन थुं क्‍याल्‍पाइक्‍तीनी हना, गे ख्रीस्‍त कली मरिम्‍शो पशो बाक्‍नीनी।
मोपतीके मार देंनुङ देंशा हना, आं कली श्‍ये ब्‍वशो तशा, आं लोक्‍बपुकीमी आन थुं क्‍याल्‍नीम दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
मिनु मेको आन थुं मक्‍याल्‍मेक्‍ल देंशा, मुल ङा मेरे गो गेनायो श्‍ये मब्‍वाइनुङ दे आं थुं फ्रेंशा, श्‍ये ब्‍वचा प्रोंइता।
गो आं दाक्‍शो, आं मिम्‍शो पने मचाप्‍नुङा ङा? गो ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो मनङा ङा? आं मिक्‍चीमी इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त कली मतशो नङा ङा? गो प्रभु आ गेय पङा रे गेपुकी यो प्रभु आ मुर मदुम्‍नी ङा?
शुश मुरुमी आं पर्बम “आं कली ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंथ सोइश्‍शो ममाइ” दे मिम्‍ताक्‍म हना यो, इन कली शेंथ सोइश्‍शो नङ।
मारदे हना प्रभु आ मुर दुम्‍तीनी।
गे आं सोइश्‍शो दुम्‍तीके आ छाप बाक्‍नीनी।
आं शेंशो आ पर्बम हिल्‍लो पाइब आन कली कोरिन्‍थीपुकी दोपा थमा सुइक्‍ब दुम्‍मा? लो, मिम्‍तीन, दे माइक्‍नुङमी।
मिनु आंइ कली माल्‍शो जचा तूचा थोव़क “गेन” दे पुंइने मचाप्‍नीनी ङा?
केफास, प्रभु आ लोक्‍ब नु सोइश्‍शो नेल्‍लेमी शेंना शेंन गाक्‍मानु, आन मीश काथा लाइश्‍शा गाक्‍तेक्‍म।
मिनु गोपुकी मेको आन बुद पा आंइ मीश लाइश्‍शा गाक्‍चा मताइनीकी ङा?
शेंबपुकीम शेंशा जाइनीम।
बारनाबास नु गो चहिं शेंशा गाक्‍स्‍कुनु, जचा मतथु, गेय पचा माल्‍नस्‍कु ङा?
लडाइ पाइब आन खिं ङा जशा बाक्‍नीमी ङा? अङगुर रू थीबपुकीमी श्‍येत पा ख्रुम्‍शा, अङगुर मीमेनु, ब्‍वचा मताइनीमी ङा? गोठलापुकीमी चिम्‍शो बी कली योव़शा कोव़शा, घांस लाप्‍शा, श्‍येत पा गेय पशा, दूध चिम्‍शा तूचा मताइनीमी ङा?
आं देंशो लोव़ मुरुम देंशो लोव़ ला बाक्‍बा ङा? परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ नु मगारबा ङा?
मोसामी “ब्‍यफ कली दांइ पपाइश्‍शोनु, फुङला मपाइक्‍चा” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी ब्‍यफ आन पर्बम ला मोदेंशो पचा दे ब्रेक्‍पदा ङा?
इं पर्बम यो ब्रेक्‍शो बाक्‍त दे रुपीन।
अर्को लोव़ का निक्‍शी ब्रेक्‍शो बाक्‍ब “ब्‍यफ वाक्‍बपुकीमी बाली नाली मीमेनु, इच्‍का अन्‍न ताइनुङ दे वाक्‍नीमी।
चेरब तुप्‍बमी यो, इच्‍का चेरब ताइनुङ, दे तुप्‍ब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
गोपुकीमी इन कली परमप्रभु यावे आ लोव़ शें‍दकानु, इन जचा तूचा थोव़क तचा, ठीक मदुम्‍बा ङा?
अरु शेंबपुकीमी मेको ताम्‍तेक्‍म हना, मार, गो मेको आन क्‍येङा मताइनीकी ङा? मो हना यो गो मोदेंशो लोव़ मपाइनीकी।
ख्रीस्‍त आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंशोनु, श्‍येत मदुम्‍ल, दे मोदेंशो लोव़ मपाइनीकी।
परमप्रभु यावे आ खिंमी गेय पाइबपुकीमी मेक रे जाइनीम।
चढ़ेतीकेम गेय पाइबपुकीमी मेक रे ब्‍वाइनीम, दे मतुइक्‍नीनी?
प्रभुमी “आं ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंबपुकी शेंशा गाक्‍मानु, मेकोपुकी मार मार माल्‍मा, मेको आं ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंतीके रे तचा माल्‍नीम” देंशो बाक्‍त।
मिनु मोदेंशो बाक्‍त हना यो, गो मारेइ मपुनु, मारेइ मताक्‍गु।
आं कली गेचा माल्‍नीनी दे यो मदेंनुङ।
थमा सुइक्‍ब आन शोंप मलाइक्‍चा, दे बोरनुङ।
अरु आन थोव़क तचा क्‍येङा बेक्‍चान रिम्‍शो, दे मिम्‍नुङ।
गो शेंशा गाक्‍ती, आं ठेयब लेत्‍चा ङा मारेइ मबाक्‍ब।
मारदे हना लोव़ शेंथ सोइश्‍शो नङ, दे तुइश्‍शा, गो प्रभु आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ मशेंथु बाक्‍ती हना, आं कली काइ मरिम्‍शो दुम्‍ब।
आं दाक्‍शो पा शेंथ गाक्‍शो नङ हना, गाल्‍च ताक्‍गु वा।
तन्‍न आं दाक्‍शो पा शेंशा गाक्‍शो मनङ।
“शेंथ गाक्‍को” दे माइक्‍चा पुंइसीतीके शेंशा गाक्‍ती।
मिनु आं शेंशा गाक्‍शो ङा मार ताक्‍गु ङा? गो प्रभु आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ मारेइ मताक्‍थु शेंनुङ।
ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंब आन तचा ङा, ताक्‍चा मदाक्‍नुङ।
गो आं दाक्‍शो पने चाप्‍नुङ, मो हना यो शुश मुरुमी ख्रीस्‍त आ लोव़ रुप्‍‍शा, आ मुर दुम्‍मल, दे आन वाइल खोदेंशो दुम्‍शा, शेंना शेंन गाक्‍ती।
गो यहूदी आन कली शेंदुनु, ख्रीस्‍त आ लोव़ रुप्‍पाइश्‍शा, आ मुर दुम्‍मल, दे गो यहूदी दुम्‍ती।
गो परमप्रभु यावे आ ङोंइती ङा पतीके पाइब आन कली शेंना शेंन, मेको ख्रीस्‍त आ मुर दुम्‍मल, दे गो परमप्रभु यावे आ ङोंइती ङा पतीके पाइब खोदेंशो दुम्‍ती।
तन्‍न गो मेको ङोंइती ङा पतीके पाइब मनङ।
गो परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मतुइक्‍ब आन कली शें‍दुनु, ख्रीस्‍त आ लोव़ रुप्‍पाइश्‍शा, आ मुर दुम्‍मल, दे गो परमप्रभु यावे आ अरेशो मपाइब खोदेंशो दुम्‍ती।
गो परमप्रभु यावे आ अरेशो मपाइब दुम्‍शा यो, मेको आ ङोंइती ख्रीस्‍त आ अरेशो पाइब दुम्‍ती।
गो बोल मपाइश्‍शो मुर आन कली शेंशा, ख्रीस्‍त आ लोव़ रुप्‍पाइश्‍शा, आ मुर दुम्‍मल, दे गो बोल मपाइश्‍शो खोदेंशो दुम्‍ती।
का निक्‍शी ख्रीस्‍त आ लोव़ रुप्‍‍शा, आ मुर दुम्‍मल, दे गो मेको नेल्‍ल आन खोदेंशो दुम्‍ती।
प्रभु आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ रागीम ब्रचा आ पर्बम मेको गेय पाइनुङ।
मिनु शुश मुरपुकीमी एको लोव़ रुप्‍शो तशा, आसीक तशा ग्‍येरसाक्‍यी।
इनाम तांइसीब, दे दोरबपुकी “ङोंइती जाक्‍दीत्‍नुङ” दे मिम्‍शा दोरनीम।
दोरमानु, नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती जाक्‍दीप्‍बम ला इनाम ताइब दे मतुइक्‍नीनी? मोपतीके गे यो इनाम तकल दे मिम्‍शा दोरीने।
मोपा दोरबपुकीमी दोरने चबुल, दे हेंथे मजाइनीम मतूनीम।
आन रां नेल्‍ल चलेस जोक्‍नीम।
मोदेंशो पाइबपुकीमी जाम्‍शा लाइब इनाम ला ताइनीम।
गोपुकीमी चहिं गेनायो जाम्‍शा मलाइब इनाम ताइनय, दे तुइश्‍शा, मेको आन क्‍येङा रिम्‍शो पचा ममाल्‍नया ङा?
गो ते जाक्‍दीत्‍चा माल्‍बा, मेको मतुइक्‍थु हेंथे पा मदोरनुङ।
गो हेंथे पा फशीम मुडकी मआप्‍नुङ।
तन्‍न आं रां कली हेंथे पचा मगेथु, गेय पाइब वाइल खोदेंशो सेल्‍नुङ।
मारदे हना अरु आन कली मोदेंशो शेंताक्‍ङमी।
मिनु गो आंम आं देंशो मपाता हना, आं कली सुइमी महिक्‍नीम।
आं लोक्‍बपुकी, गो आंइ इस्राएली किकी पिपी आन पशो आ पर्बम लोव़ का निक्‍शी शेंनन्‍नी।
आंइ किकी पिपी नेल्‍ल गोस्‍स आगाम बाक्‍शा, समुन्‍द्र शोक्‍सीशा लमा बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल गोस्‍स आगा गाक्‍शा, समुन्‍द्र शोक्‍शा, मोसा आ नेंम ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसाक्‍मा बाक्‍त।
नेल्‍लेमी परमप्रभु यावेम गेशो जचा थोव़क जामे बाक्‍त।
नेल्‍लेमी परमप्रभु यावेम गेशो सोक्‍त ङा ब्‍वाक्‍कु तूङमे बाक्‍त।
मिनु मेको आन नोले खोइक्‍बम सेरथे फुल्‍लु रे ब्‍वाक्‍कु तूङमे बाक्‍त।
मिनु मेको सेरथे फुल्‍लु ख्रीस्‍त बाक्‍माक्‍त।
मो हना यो मेको का निक्‍शी आन कली तशा, परमप्रभु यावे गाइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु गोरशो रागीमी प्रोना बाक्‍त।
मोदेंशो मरिम्‍शो थुं पाइश्‍शो मुर मदुमीन, होस पा बाक्‍कीन।
मेको आन दाते ङा मूर्ति पूजा पाइब खोदेंशो मदुमीन।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना “मुरपुकी जचा तूचा कली निस्‍साक्‍म।
मिनु सिल पचा कली बोक्‍तेक्‍म” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको आन पशो खोदेंशो मपने।
गोपुकीम तेल्‍लेम पचा मदुम्‍ब।
मेको आन दाते ङा का निक्‍शीमी ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पामे बाक्‍त।
मिनु नाक्‍त कामीन २३ हजार मुर साइक्‍चा पुंइसाक्‍मा बाक्‍त।
गोपुकीम प्रभु कली नाक्‍चा मदुम्‍ब।
मेको आन दाते ङा का निक्‍शीमी मो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु बुस्‍स रे पा साइक्‍चा पुंइसमा बाक्‍त।
गोपुकीम गन गन पचा मदुम्‍ब।
मेको आन दाते ङा का निक्‍शीम मोदेंशो पामे बाक्‍त।
मिनु खतम पाइबमी मेको आन कली खतम पोक्‍गा बाक्‍त।
मेको आन मोदेंशो दुम्‍शो तुइश्‍शा, गोपुकीमी रुब्‍यल, दे एको लोव़ नेल्‍ल ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
एको रागी नेल्‍ल जाम्‍शा लचा चिक्‍शो बाक्‍त।
“गो ठीक बाक्‍नुङ” देंब होस पा बाक्‍म‍ल।
मारदे हना पाप पने चाप्‍नीम।
मुल सम्‍म गे फाल्‍ने मचाप्‍चा ङा पा थुं नाक्‍‍चा मपुंइसीनी।
परमप्रभु यावे थमा सुइक्‍चा माल्‍शो बाक्‍ब।
इन फाल्‍ने चाप्‍तीक सक्ति कोव़शा, इन फाल्‍ने मचाप्‍चा ङा पा थुं थाम्‍चा मगेब।
तन्‍न गेप्‍तु हना यो, इन फाल्‍ने चाप्‍तीक सक्ति बारपाइक्‍ब दे तुइक्‍तीने।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, मूर्ति पूजा पचा प्रोनीन।
गो लोव़ रुप्‍ब मुर आन कली लोव़ पाइनुङ।
मोपतीके आं देंशो ठीक बाक्‍बा कों, ठीक मबाक्‍बा, मिम्‍ने चाप्‍नीनी।
गो कचौरा कली आसीक गेनीकी।
मेको आसीक ङा कचौरा रे तूयानु, ख्रीस्‍त आ हुश मिम्‍शा, आ मुर दुम्‍शा, मेको नु काथा बाक्‍शो दुम्‍नय।
गोपुकीमी शोब्‍ले जिक्‍शा योक्‍शा जयानु, ख्रीस्‍त आ रां मिम्‍शा, आ मुर दुम्‍शा, काथा बाक्‍शो दुम्‍नय।
गो शुश बाक्‍यानु, रां का खोदेंशो दुम्‍शा बाक्‍य।
मोपतीके शोब्‍ले का बाक्‍ब।
मिनु गो नेल्‍लेम मेको शोब्‍ले का रे जाइनय।
आंइ इस्राएल ङा चढ़ेबपुकीमी चढ़ेशो गेय मिम्‍तीने।
चढ़ेबपुकीमी मारेइ मारेइ क्‍योरशा, मेको चढ़ेशो जाइनीम ब्‍वाइनीम।
मो पामेनु, चढ़ेतीके नु काथा बाक्‍शो खोदेंशो दुम्‍नीम।
मिनु आं देंशो लोव़ मार रुम्‍सीब देंशा हना, मूर्ति कली चढ़ेशो ठेयब बाक्‍बा कों? मूर्तिपुकी ठेयब नमी कों?
अर्को रागी ङा मुर आन चढ़ेशो परमप्रभु यावे कली ममाइ, वोल आन कली चढ़ेनीम।
मोपा मेकोपुकी वोल नु काथा बाक्‍ब दुम्‍नीम।
मिनु गो इन कली वोल नु काथा बाक्‍शो तचा मदाक्‍नुङ।
गे प्रभु आ कचौरा रे तूतीनी हना, वोल आन कली चढ़ेशो रे तूने मचाप्‍नीनी।
गे प्रभु आ भोज नु वोल आन कली चढ़ेशा जने मचाप्‍नीनी।
गोपुकीम प्रभु कली रुश पपाइक्‍चा दुम्‍बा ङा? गो प्रभु क्‍येङा ठेयब नया ङा?
मारेइ मारेइ ठीक बाक्‍ब।
तन्‍न गेय का निक्‍शी चहिं इन कली रिम्‍शो मदुम्‍ब।
मारेइ मारेइ ठीक बाक्‍तेक्‍म हना यो, का निक्‍शीम इन थमा सुइक्‍तीक मबारपाइक्‍नीम।
होस पांइसीने, आंम इन कली ला मिम्‍चा प्रोंइशा, अरु आन कली यो रिम्‍शो दुम्‍ल दे मिम्‍शा गेय पने।
श्‍ये ब्‍वचा आ पर्बम “श्‍ये ग्‍याप्‍थ लनीनु ‘चढ़ेशो श्‍ये कों’ दे हिल्‍लो मपने।
मारेइ ममिम्‍थु ग्‍यापीन” दे शेंनन्‍नी।
रागी नु रागीमी मार मार बाक्‍मा, मेको नेल्‍ल प्रभु के बाक्‍ब दे रुपीने।
मिनु ख्रीस्‍त कली थमा मसुइक्‍बपुकीमी इन कली खमे जथ ब्रेम्‍मानु, गे लचा थुं पा लाइतीनी हना, मारेइ हिल्‍लो मपथु, ममिम्‍थु ग्‍येरसीशा जने ब्‍वने।
गे नु काथा बाक्‍शा जाइबपुकीमी “एको चढ़ेशो बाक्‍ब” दे तुइक्‍पाइक्‍तेक्‍म हना, मेको मुर आ पर्बम नु थुं ग्‍येरसीशो दुम्‍चा आ पर्बम मेको मजने मब्‍वने।
थमा सुइक्‍बपुकीमी चढ़ेशो मजाइनीम मब्‍वाइनीम, दे तुइक्‍नीम।
मिनु इन कली जशो ब्‍वशो तशा, मेको आन थुं क्‍याल्‍नीम।
आं जचा ब्‍वचा आ पर्बम आं अधिकार बाक्‍ब।
मारदे अरुम शेंचा माल्‍नीमी?
गो प्रभु कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंशा, मारेइ मारेइ जाइनुङ ब्‍वाइनुङ।
तन्‍न आं जशो ब्‍वशो सुइमी मरिम्‍शो मलाक्‍मल, दे यो मिम्‍नुङ।
मोपतीके मार जाइतीनी ब्‍वाइतीनी हना यो, तूतीनी हना यो, मार पाइतीनी हना यो परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍चा कली पने।
यहूदी नु ग्रीक आन कुल, परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍ब आन कुल, मुर नेल्‍ल आन कुल, गेना हना यो रिम्‍शो गेय पने।
गो मोदेंशो पा नेल्‍ल आन कली ग्‍येरपाइक्‍चा ङा गेय पचा दाक्‍नुङ।
आंम आं कली ममिम्‍सीथु, मेको आन कली रिम्‍शो दुम्‍ल, दे मिम्‍शा, गेय पाइनुङ।
“शुशेमी ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शा, आ मुर दुम्‍मल” दे मिम्‍शा बाक्‍ती।
गो दोपा ख्रीस्‍त आ पशो खोदेंशो पङा, मोपा गे यो आं पशो खोदेंशो पाइब दुमीन।
इन कली शेंशो लोव़ का यो मप्रेंथु, टिशा बाक्‍तीनी दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
मिनु गे आ शेंशो नेल्‍ल पाइतीनी।
वोंइश मुर नेल्‍ल आन पिया ख्रीस्‍त बाक्‍ब, मेको रुपीन।
मीश मुर आन पिया मेको आन वोंइश बाक्‍ब।
ख्रीस्‍त आ पिया परमप्रभु यावे बाक्‍ब दे रुपीन।
खुम्‍सीशा, प्रार्थना पनीनु, परमप्रभु यावेमी तुइक्‍पाइश्‍शो लोव़ पनीनु, वोंइश मुरपुकीमी पियामी मारेइ मसुम्‍सीचा।
सुम्‍साक्‍नी हना, ख्रीस्‍त कली आइक्‍च सेल्‍शो खोदेंशो दुम्‍ब।
मीश मुरपुकी चहिं आन पिया सुम्‍सीचा माल्‍नीम।
मसुम्‍सीशो बाक्‍तेक्‍म हना, आन वोंइश आन कली आइक्‍च सेल्‍शो खोदेंशो दुम्‍ब।
मसुम्‍सीथु बाक्‍ब आन कली चां प्रेक्‍शो खोदेंशो मिम्‍सीब।
पिया मसुम्‍नुङ देंबम चहिं आन चां प्रेक्‍समल।
चां प्रेक्‍शो आन कली मुरपुकीम मरिम्‍शो मिम्‍‍नीम, दे गो नेल्‍लेमी तुइक्‍नय।
मोपतीके मीश मुरपुकीमी आन पिया सुम्‍समल।
वोंइश मुरुम पिया सुम्‍चा मदुम्‍ब।
मारदे हना मेको परमप्रभु यावे खोदेंशो पा सेल्‍सीशो नु आ दारस पाइश्‍शो बाक्‍नीम।
मीश मुरपुकी चहिं आन वोंइश आन दारस पाइश्‍शो बाक्‍नीम।
मोपतीके सुम्‍सीचा माल्‍नीम।
वोंइश मुर मीश मुर आ रां रे सेल्‍शो मबाक्‍ब।
तन्‍न मीश मुर वोंइश मुर आ रां रे सेल्‍शो बाक्‍ब।
वोंइश मुर मीश मुर कली वारच पचा कली सेल्‍शो ममाइ।
तन्‍न मीश मुर आ वोंइश कली वारच प‍चा कली सेल्‍शो बाक्‍ब।
मीश मुरुमी आन पिया सुम्‍सीचा माल्‍नीम।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकीमी कोव़शो बाक्‍नीम।
मोदेंशो दुम्‍त हना यो, प्रभुमी “वोंइश मुर कली मीश मुर माल्‍ब।
मीश मुर कली वोंइश मुर माल्‍ब।
मबाक्‍थु मदुम्‍ब दे सेल्‍शो बाक्‍त” देंत।
मीश मुर वोंइश मुर आ रां रे सेल्‍शो बाक्‍त हना यो, मुल वोंइश मुर मीश मुर रे थिशो बाक्‍नीम।
मेको मोदेंशो परमप्रभु यावे आ पशो बाक्‍ब।
लो आंमा मिम्‍तीन मीश मुरपुकीमी आन पिया मसुम्‍थु परमप्रभु यावे कली प्रार्थना पचा दुम्‍बा?
वोंइश मुरपुकीमी लाइश्‍शो चां थुल्‍चा मुने दुम्‍ब, दे आंमा मतुइक्‍नीनी?
तन्‍न मीश मुरपुकीमी लाइश्‍शो चां थुल्‍शो चहिं आन मान ततीक बाक्‍ब।
आन रां सुम्‍चा कली लाइश्‍शो चां गेशो बाक्‍ब।
साइ ङोंइती रे ङा मोदेंशो लोव़ बाक्‍ब दे मतुइक्‍नीनी ङा?
गे नु बाक्‍ब आं शेंशो आ पर्बम जिचा पोक्‍ब आन कली मार देंनुङ देंशा हना, तेइ तेइ शेंथ गाक्‍कानु, मोदेंशो शेंनीकी।
परमप्रभु यावे आ ग्रुम्‍तीक खिंमी यो मोदेंशो शेंनीकी।
मुल इन कली शेंशो लोव़म गे रिम्‍शो दुम्‍नीनी देंने मचाप्‍नुङ।
मारदे हना ग्रुम्‍नीनु, इन कली रिम्‍शो ममाइ, मरिम्‍शो दुम्‍ब।
खुम्‍सीशा बाक्‍नीनु, थुं का दुम्‍शा मबाक्‍नीनी।
एर ओंथ ब्राशा बाक्‍नीनी देंशो नेंता।
एको लोव़ नेंशा, इच्‍का थमा सुइक्‍ता।
एर ओंथ ब्रा‍शा बाक्‍चा चहिं दुम्‍चा माल्‍ब।
मारदे हना लोव़ रुप्‍ब नु मरुप्‍बपुकी दिल्‍नीम।
गे खुम्‍सीशा बाक्‍नीनु।
मार मार जाइनीनी, मेको प्रभु भोज ममाइ।
मारदे हना आंम आंमा चाक्‍शो जचा थोव़क जाइनीनी।
मिनु मोपान का निक्‍शी जचा मतथु, शोव़लु बेक्‍शो बाक्‍नीनी, का निक्‍शी दुक्‍शा बाक्‍नीनी।
मार, मोदेंशो पा जचा तूचा कली इन खिं मबाक्‍बा ङा? मार, गे परमप्रभु यावे आ ग्रुम्‍तीक खिं कली आइक्‍च मिम्‍नीनी? जचा तूचा मताइब आन कली मुने तोक्‍नीनी? मिनु मुल इन कली मार देंनुङा? रिम्‍शो पाइतीनी देंनुङा ङा? गो मदेंनुङ।
मारदे हना प्रभुमी आं कली मार शेंदा, मेको इन कली शेंताक्‍ङ।
मेको ग्‍याइक्‍चा पुंइसीशो नाक्‍दो प्रभु येसुम शोब्‍ले शे‍शा,
“परमप्रभु गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे मेको शोब्‍ले जिक्‍शा “एको आ रां बाक्‍ब।
एको इन कली बाक्‍ब।
एको ओदेंशो आं कली मिम्‍चा कली पने” देंत।
मिनु मोपान जने थुम्‍शा, कचौरा शेशा “एको कचौरा आं हुश ङा नक कबल बाक्‍ब।
गे गेना एको तूनीनी, मेना आं कली मिम्‍शा तूङीन” देंत।
गे गेना एको शोब्‍ले जाइनीनी नु कचौरा रे तूनीनी, मेना प्रभु लेश्‍शा मजाक्‍म सम्‍म मेको आ बेक्‍शो आ पर्बम शेंनीनी।
सु सुमी हेंथे पा प्रभु भोज ङा शोब्‍ले रे जाइबा नु कचौरा रे तूबा, मेकोमी पाप पा प्रभु आ रां नु आ हुश कली मरिम्‍शो सेल्‍ब।
तन्‍न गे नेल्‍लेमी आंम कली नाक्‍तीन।
मिनु ला मेको शोब्‍ले जन नु कचौरा रे तूङीन।
मारदे हना सु सुमी जशा तूशा, प्रभु आ रां बाक्‍ब, दे ममिम्‍नीमी, मेको सजाइ गेचा पुंइसीनीम।
मोपतीके इन दातेमी शुश मचाप्‍ब दुम्‍शो बाक्‍नीनी।
शुश रोइ पशो बाक्‍नीनी।
का निक्‍शी बेक्‍शा यो लाम्‍तेक्‍म।
तन्‍न गोपुकीमी आंम कली ठीक पा नाक्‍शा, प्रभु भोज जाइतय हना, सजाइ गेचा मपुंइसीनय।
तन्‍न प्रभुमी आंइ कली नाक्‍शा सजाइ गेब।
मेको शेंचा कली बाक्‍ब।
मोपा रागी ङा मुर नु काथा बाक्‍शा, जाम्‍शा मलाइनीकी।
मोपतीके आं लोक्‍बपुकी, गे जचा कली खुम्‍सीनीनु, नेल्‍ल जाक्‍ने थुम्‍मे नोले ला जने।
शोव़लु फाल्‍ने मचाप्‍बपुकीमी आन खिंम जशा जाक्‍‍मल।
मो मपाइतीनी हना, प्रभु भोज मरिम्‍शो सेल्‍शा नु दोसी दुम्‍नीनी।
अरु थोव़क आन पर्बम गो इन कली नोले जाक्‍ची ना शेंनुङ।
आं लोक्‍बपुकी, इन कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पपाइश्‍शो गेय मजोक्‍थु बाक्‍शो तशा, आं थुं मनुङ।
मोपतीके एको गेय आ पर्बम शेंनन्‍नी।
ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍चा क्‍येङा ङोंइती गे मूर्ति पूजा पाइब बाक्‍तीनी।
मिनु मेको मारेइ पने मचाप्‍ब मूर्ति गे इन थुं हिरशो बाक्‍तीनी।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पपाइश्‍शो लोव़ पा “येसु सराप रल” देंने मचाम्‍सीब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पतीके ला “येसु इं प्रभु बाक्‍ब” देंने चाम्‍सीब, दे रुप्‍पाइक्‍नन्‍नी।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त का बाक्‍ब।
आ पपाइश्‍शो गेय चहिं शुश बाक्‍नीम।
आ पपाइश्‍शो गेय शुश बाक्‍शा यो, प्रभु चहिं का बाक्‍ब।
मेकेर शुश गेयपुकी बाक्‍नीमी।
मिनु परमप्रभु यावेमी मुर नेल्‍ल आन कली का का पा मेको गेय पतीके थुं गेब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी पपाइश्‍शो गेय नेल्‍ल आन कली रिम्‍शो दुम्‍ल, दे पपाइश्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी का कली जोक्‍तीक तुइक्‍तीक लोव़ पपाइक्‍ब।
अर्को कली मेकोन सोक्‍तीमी शेंतीक सक्ति गेब।
का कली आ सोक्‍तीम पतीके थमा सुइक्‍तीक सक्ति गेब।
अर्को कली सापाइक्‍तीक सक्ति गेब।
का कली छक लाक्‍चा ङा गेय पतीक सक्ति गेब।
का कली परमप्रभु यावे आ लोव़ पतीक सक्ति गेब।
का कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍त देय वोल आन सोक्‍त बाक्‍बा, दे तुइक्‍तीक सक्ति गेब।
का कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ लोव़ पतीक सक्ति गेब।
का कली मेको लोव़ आ अर्थ शेंतीक सक्ति गेब।
मोदेंशो सक्ति पाइश्‍शो गेय नेल्‍ले परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी पपाइश्‍शो बाक्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी आ दाक्‍स पा सु सु आन कली गेचा दाक्‍बा, मेको आन कली गेब।
दोपा मुर आ रांम गुइ, खोइली, नोफा, मिक्‍च नु अरु मार बाक्‍तेक्‍म हना यो, रां का दुम्‍ब, मोपान ख्रीस्‍त आ मुर शुश बाक्‍तेक्‍म हना यो, रां का खोदेंशो बाक्‍नीम, दे मिम्‍सीब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पतीके यहूदी, ग्रीक, वाइलीम वाइल, होव़प नु गो नेल्‍ल परमप्रभु यावे आ सोक्‍त ङा दुम्‍तय।
मारदे हना रां कांइचीक बाक्‍त हना यो, मेकेर शुश अरु मार मार बाक्‍नीम।
खोइलीमी “गो गुइ मनङ।
मोपतीके गो रां ङा मनङ” देंत हना, मार, मेको रां ङा मदुम्‍बा ङा?
नोफामी “गो मिक्‍ची मनङ।
मोपतीके गो रां ङा मनङ” देंत हना, मार मेको रां ङा मदुम्‍बा ङा?
मिनु रांमी मिक्‍च ला बाक्‍त हना, दोपा नेंचा ङा? रांमी नोफा ला बाक्‍त हना, दोपा नाम्‍चा ङा?
तन्‍न परमप्रभु यावेमी आ दाक्‍स पा नेंतीके, नाम्‍तीके, ततीके नु मारेइ मारेइ पतीके गारपाइश्‍शा वोइक्‍तु।
मिक्‍च ला बाक्‍त हना, दोपा रां दुम्‍बा ङा?
मेको मारेइ मारेइ शुश बाक्‍तेक्‍म हना यो, रां चहिं कांइचीक बाक्‍ब।
मिक्‍चीमी गुइ कली “इ कली ममाल्‍नुङ” देंने मचाप्‍ब।
पियामी खोइली कली “इ कली ममाल्‍नुङ” देंने मचाप्‍ब।
रां ङा आइक्‍च मिम्‍सीशोपुकी मबाक्‍थु मदुम्‍शो बाक्‍नीम।
मेको रां कली शुश माल्‍शो बाक्‍नीम।
रां ङा महिक्‍सीशो आन कली गो मान पाइक्‍नय, मदारशो मिम्‍सीशो आन कली दारपाइक्‍नय।
रां दारशो आन कली दारपाइक्‍चा ममाल्‍नय।
आइक्‍च मिम्‍शो आन कली चहिं परमप्रभु यावेमी नेल्‍ल क्‍येङा मान पपाइश्‍शो बाक्‍ब।
मोपा रां का दुम्‍शोपुकी मब्रामल, कांइचीक दुम्‍शा बाक्‍मल नु काम अर्को कली कोव़मुमल।
मोदेंशो पा कांइचीक दुम्‍शोपुकी, काम श्‍येत जाप्‍तु हना, नेल्‍ल श्‍येत जाइनीम।
काम मान ताप्‍तु हना, नेल्‍ल गारशा ग्‍येरसीनीम।
गे ख्रीस्‍त आ रां बाक्‍नीनी।
मिनु का का पा मिक्‍ची, नोफा, शोव़, गुइ, खोइली नु मार मार बाक्‍नीनी।
परमप्रभु यावेमी थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीकेमी ङोंइती ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शोपुकी, मेको आन नोले आ लोव़ पाइबपुकी, मेको आन नोले शेंबपुकी, मेको आन नोले छक लाक्‍चा ङा गेय पाइबपुकी, मेको आन नोले सापाइक्‍बपुकी, मेको आन नोले वारच पाइबपुकी, मेको आन नोले कोव़बपुकी नु मेको आन नोले सोक्‍त आ लोव़ पाइबपुकी वोइक्‍तीमी।
मार, मेको नेल्‍ल ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शोपुकी नमी? मार, मेको नेल्‍ल परमप्रभु यावे आन लोव़ पाइब बाक्‍नीमी? मार, मेको नेल्‍ल शेंब बाक्‍नीमी? मार, मेको नेल्‍ल छक लाक्‍चा ङा गेय पाइब बाक्‍नीमी?
मार, मेको नेल्‍ल सापाइक्‍ब बाक्‍नीमी? मार मेको नेल्‍लेम परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ लोव़ पाइनीमी? मार, मेको नेल्‍लेम लोव़ आ अर्थ शेंनीमी?
गो मार देंनुङ देंशा हना, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी पपाइश्‍शो गेय पनीनु, नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब गेय पने।
मिनु गो इन कली नेल्‍ल क्‍येङा रिम्‍शो लां कोंइनन्‍नी।
गो मुर आन लोव़ पाता हना नु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन लोव़ यो पाता हना, तन्‍न मुर आन कली मदाक्‍ताक्‍ङ हना, गो हेंथे पा ताप्‍शो किङगो नु रेयके पाइब बुप्‍केल खोदेंशो दुम्‍नुङ।
गो नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पतीक सक्ति, ख्रुइश्‍शो लोव़ नेल्‍ल रुप्‍‍तीक सक्ति, नेल्‍ल जोक्‍तीक तुइक्‍तीक सक्ति नु डांडा याक्‍पाइक्‍तीक थमा सुइक्‍तीके बाक्‍त हना, तन्‍न गो नु दाक्‍तीक मबाक्‍त हना, गो मारेइ मनङ।
आं के बाक्‍शो थोव़क नेल्‍ल योक्‍शा गेशा, आंम आं रां ग्रोइश्‍शा बेक्‍चा कली गेता हना यो, दाक्‍ब मुर चहिं मदुम्‍ती हना, मार रिम्‍शो दुम्‍नुङा ङा? गो शोर गाक्‍शो मदुम्‍नुङा ङा?
दाक्‍तीकेमी श्‍येत फाल्‍ने नु शिशी पने चाप्‍ब।
दाक्‍तीकेमी गेहे मपाइब मबोरब।
दाक्‍तीकेमी ठेयब मलेप्‍ब नु मुने दोक्‍चा ङा लोव़ मपाइब।
दाक्‍तीकेमी आं के ला ठीक मदेंब।
दाक्‍तीकेमी रीब पा मचुरब, ईख मकुरब।
मरिम्‍शो पशो तशा मग्‍येरसीब।
ठीक पशो तशा ग्‍येरसीब।
दाक्‍तीकेमी मारेइ मारेइ सुम्‍ब, मारेइ मारेइ थमा सुइक्‍ब, मारेइ मारेइ आस पाइब नु नेल्‍ल फाल्‍ने चाप्‍ब।
दाक्‍तीक गेनायो मक्‍याम्‍सीब।
परमप्रभु यावे आ लोव़ पतीक जाम्‍शा लाइब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ लोव़ यो नुप्‍ब।
तुइक्‍तीक सक्ति नुप्‍शा लाइब।
मारदे हना आंइ जोक्‍तीक तुइक्‍तीक आइक्‍च बाक्‍ब।
आंइ परमप्रभु यावे आ लोव़ पतीक यो नेल्‍ल रुप्‍चा ङा मबाक्‍ब।
नोले चहिं गोपुकीमी नेल्‍ले तुइश्‍शा रुप्‍नय।
मिनु मरुप्‍शो नु मतुइश्‍शो मारेइ मलीब।
गो आल बाक्‍ङानु, आलम ब्‍वाक्‍स पा ब्‍वाक्‍ती।
आलम मिम्‍स पा मिम्‍ताक्‍ङ।
आलम पस पा पाता।
मिनु कोल्‍शा ठेयब दुम्‍शा, आलम खोदेंशो मपङ।
मुल गोपुकीमी ब्राब्रा पा ताइतय।
मेना रिम्‍शो पा ताइनय।
मुल गो इच्‍का ला रुप्‍नुङ।
मेना नेल्‍ल रिम्‍शो पा रुप्‍नुङ।
परमप्रभु यावेमी आं कली तुइश्‍शो बुद पा, गो मेना नेल्‍ल तुइक्‍नुङ।
थमा सुइक्‍चा, परमप्रभु यावेमी आ देंशो नेल्‍ल खाप्‍ब, दे आस पा बाक्‍चा नु दाक्‍तीक सांफा बाक्‍नीम।
मेको सांफामी दाक्‍तीक चहिं नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
दाक्‍तीक पाइश्‍शो मुर दुमीने।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पपाइश्‍शो गेय शुश मालीन।
परमप्रभु यावे आ लोव़ पतीक शुश मालीन।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ लोव़ पाइबमी मुर कली लोव़ मपाइब।
तन्‍न परमप्रभु यावे कली लोव़ पाइब।
सुइमी मेको आ लोव़ मरुप्‍नीम।
मेकोमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ पतीकेमी ख्रुइश्‍शो लोव़ पाइब।
परमप्रभु यावे आ लोव़ पामेनु, मुर आन थुं बारपाइक्‍ब।
रिम्‍शो गेय पपाइक्‍ब, नु थुं खाइश्‍शो आन कली सापाइक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ लोव़ पाइबमी आंम थुं कली ला बारपाइक्‍ब।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबमी ग्रुम्‍तीक खिं ङा मुर आन थमा सुइक्‍तीके बारपाइक्‍ब।
गे नेल्‍लेम परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ लोव़ पशो दाक्‍नुङ।
तन्‍न मेको क्‍येङा परमप्रभु यावे आ लोव़ पशो तचा दाक्‍नुङ।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ लोव़ पाइब क्‍येङा, परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब ठेयब बाक्‍ब।
तन्‍न सोक्‍त आ लोव़ आ अर्थ शेंब बाक्‍त हना, ग्रुम्‍तीक खिं ङा मुर आन कली रिम्‍शो दुम्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, गो परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ लोव़ पा, इन ग्रुम्‍तीकेमी जाक्‍ती हना, इन कली मरुप्‍चा ङा बाक्‍त।
गो इन कली नोले दुम्‍तीक लोव़, जोक्‍तीक तुइक्‍तीक लोव़, परमप्रभु यावे आ लोव़ नु आ शेंतीक लोव़ पाता हना चहिं इन कली रिम्‍शो दुम्‍ब।
ताप्‍तीके मुराली, तार पाइश्‍शो ठेयब ताप्‍तीके ताप्‍मेनु, हेंथे पा ताप्‍तेक्‍म हना, मार ताप्‍शो बाक्‍बा, दोपा तुइक्‍नीमी?
लडाइ पची ना तुराही ताप्‍बमी मरुप्‍चा ङा पा ताप्‍तु हना, लडाइ पाइब लाइनीमी ङा?
मिनु गेपुकीमी सोक्‍त आ लोव़ पनीनु, इन देंशो लोव़ सुमी रुप्‍नीमी ङा? इन मोदेंशो प‍शो लोव़ नेल्‍ल फशेम योल्‍शो खोदेंशो दुम्‍ब।
रागीमी लोव़ शुश बाक्‍नीमी।
मेको लोव़ नेल्‍ल रुप्‍चा ङा बाक्‍नीमी।
तन्‍न गो मेको लोव़ रुप्‍ने मचाप्‍ता हना, गो अर्को रागी ङा मुर दुम्‍नुङ।
मिनु मेको लोव़ पाइब आं कली यो अर्को रागी ङा मुर दुम्‍ब।
गे इन दातेमी मोदेंशो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पपाइश्‍शो गेय पचा दाक्‍ताक्‍नी हना, गे इन ग्रुम्‍तीक खिं ङा मुर आन थमा सुइक्‍तीक बोल्‍यो दुम्‍चा कली गेय पने।
मोपतीके सुमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ लोव़ पाइबा, मेकोमी आ अर्थ शेंचा कली पुनल।
गो सोक्‍त आ लोव़ पा प्रार्थना पङानु, आं थुंमी मारेइ मरुप्‍नुङ।
गो मुल मार पाइनुङ देंशा हना, गो सोक्‍त आ लोव़मी प्रार्थना पङानु, आ थुंमी यो प्रार्थना पाइ‍नुङ।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम कुम्‍सो पङानु, आं थुंमी यो कुम्‍सो पाइनुङ।
मिनु गेपुकी खुम्‍सीशा बाक्‍नीनु, सोक्‍त आ लोव़म आसीक गेशा, परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंतीनी हना, दोपा मरुप्‍ब मुरुमी “आमेन” देंने चाप्‍बा ङा?
इन लोव़ रिम्‍शो बाक्‍त हना यो, अर्को मुर आ थुं मबारपाइश्‍शो बाक्‍त।
गो परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंनुङ।
मारदे हना गो सोक्‍त आ लोव़ नेल्‍ल इन क्‍येङा शुश पाइनुङ।
तन्‍न थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीकेमी बाक्‍शा, मुर आन कली शेंचा नु रुप्‍पाइक्‍चा कली गो १० हजार सोक्‍त आ पशो लोव़ क्‍येङा रुप्‍चा ङा ५ ओटा लोव़ पचा रिम्‍शो लाक्‍ती।
आं लोक्‍बपुकी, आलमी मिम्‍शो खोदेंशो पा ममिम्‍तीने।
मरिम्‍शो गेय पचा कली मजोक्‍ब आल खोदेंशो दुम्‍शा बाक्‍कीने।
तन्‍न इन मिम्तीकेमी निप्‍स पाइश्‍शो मुरुम मिम्‍शो खोदेंशो पा मिम्‍तीन।
मिनु परमप्रभु यावेमी आ अरेशा ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़मी “गो ङोन रागी ङा मुर आन मतुइश्‍शो लोव़ पतीकेमी नु रागी ङा मुर आन लोव़मी मेको नु लोव़ पाइक्‍नुङ।
मो हना यो मेकोपुकीम आं लोव़ मनेंनीम” दे प्रभुमी देंत, दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ लोव़ पतीके थमा सुइक्‍ब आन कली ममाइ, थमा मसुइक्‍ब आन कली चिन्‍ड दुम्‍ब।
परमप्रभु यावे आ लोव़ चहिं थमा मसुइक्‍ब आन कली ममाइ, थमा सुइक्‍ब आन कली बाक्‍ब।
मिनु थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल खुम्‍सीशा बाक्‍मानु, मुर नेल्‍लेमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी पपाइश्‍शो मतुइश्‍शो लोव़ पना पन बाक्‍तेक्‍म हना, अरु मुर, थमा मसुइक्‍ब ओव़शा, इन मोदेंशो लोव़ प‍शो नेंशा “गशो बाक्‍तेक्‍म” दे मदेंनीमी ङा?
तन्‍न गे नेल्‍ल परमप्रभु यावे आ लोव़ पना पन बाक्‍नीनु, थमा मसुइक्‍ब, अरु मुर ओव़शा, इन मोदेंशो नेंशा, आ थुंमी मिम्‍शा, आ मरिम्‍शो पशो नेल्‍ल फ्रुक्‍ब।
आ थुं ङा ख्रुइश्‍शो नेल्‍ल तुइश्‍शा, बाप्‍शा “परमप्रभु यावे ठेयब बाक्‍ब” देंशा, परमप्रभु यावे थमा पा, इन दातेमी बाक्‍ब, दे तुइक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, मुल मार देंनुङ देंशा हना, गे खुम्‍सीशा बाक्‍नीनु, नेल्‍ल इन के गेय का का बाक्‍ब।
कामी परमप्रभु यावे कली कुम्‍सो पाइब, कामी लोव़ शेंबा, कामी नोले दुम्‍तीक लोव़ पाइब, कामी परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ लोव़ पाइब नु अर्कोमी मेको लोव़ आ अर्थ शेंब।
मेको गेय नेल्‍ल थुं बारपाइक्‍चा कली दुम्‍ल।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ लोव़ पामेनु, निक्‍शीमी कि सांमी पामेक्‍ल।
मिनु का का पा पचा माल्‍नीम।
मिनु मुर कामी आ अर्थ शेंचा माल्‍ब।
तन्‍न मेको लोव़ आ अर्थ शेंब मबाक्‍त हना, सिक्‍सी पा बाक्‍चा माल्‍नीम।
सोक्‍त आ लोव़ पाइबमी आंम थुं बारपाइक्‍चा कली, परमप्रभु यावे कली लोव़ पवल।
परमप्रभु यावे आ लोव़ पामेनु, निक्‍शीमी कि सांमी पामेक्‍ल।
मिनु नेंबपुकीमी “मेको लोव़ परमप्रभु यावे आ लोव़ नु गारबा देय मगारबा?” दे नाक्‍चा माल्‍नीमी।
तन्‍न मेकेर बाक्‍ब कामी परमप्रभु यावे आ नोले दुम्‍ब लोव़ तुइक्‍ताक्‍व हना, ङोंइती ङा लोव़ पाइब सिक्‍सी पा बाक्‍ल।
गे नेल्‍लेमी का का पा परमप्रभु यावे आ लोव़ पने चाप्‍नीनी।
मो पाइतीनी हना नेल्‍लेमी शेंसीने चाप्‍नीनी।
गे नेल्‍ल इन थुं बारब।
परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन सोक्‍त मेको आन गुइम बाक्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावे खल बल ङा परमप्रभु मबाक्‍ब।
मेको थुं नाइश्‍शा बाक्‍तीक परमप्रभु बाक्‍ब।
मीश मुरपुकी लोव़सी मपथु, सिक्‍सी पा बाक्‍मल।
मेकोपुकी ब्‍वाक्‍चा मताइनीम।
मारदे हना अरेशो लोव़मी मोदेंशो ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मिनु मेको लोव़ मेकोपुकीम टिचा माल्‍नीम।
लोव़ मरुप्‍तेक्‍म हना, आन खिं लमा नोले आन वोंइश आन कली हिल्‍लो पामेक्‍ल।
थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीकेमी चहिं लोव़ मपामेक्‍ल, मारदे हना मुने दुम्‍ब।
मार, परमप्रभु यावे आ लोव़ इन रे पा जाक्‍म ङा देय इन कली ला जाक्‍म?
इन दातेमी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब नु आ सोक्‍तीम ब्रीशो मिम्‍ब मुरुमी आं ब्रेक्‍शो लोव़ प्रभु आ देंशो लोव़ बाक्‍ब दे तुइक्‍तमेक्‍ल
तन्‍न सुइमी “पावल आ शेंशो प्रभु आ लोव़ मबाक्‍ब” देंत हना, मेको आ लोव़ यो थमा मसुतीन।
मोपतीके आं लोक्‍बपुकी, परमप्रभु यावे आ लोव़ पचा कली शुश बोल पने।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ लोव़ पाइब आन कली मतेक्‍कीन।
खुम्‍सीशा बाक्‍नीनु, खल बल मपथु, नेल्‍ल रिम्‍शो दुम्‍चा माल्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, इन कली ङोंइती येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम शेंशो ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ मिम्‍पाइक्‍नुङ।
गेपुकीमी एको लोव़ नेंशा थमा सुइक्‍तीनी।
मिनु मुल यो थमा सुइक्‍ना सुइक्‍न बाक्‍तीनी।
एको लोव़ दोपा शेंदन्‍नी, मोपा थमा सुइक्‍ना सुइक्‍न बोल्‍यो दुम्‍‍तीनी हना, परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ताइनीनी।
मारदे हना आं ख्रीस्‍त रे त‍शो ठेयब लोव़ इन कली शेंताक्‍न्‍नी।
दोदेंशो लोव़ बाक्‍ब देंशा हना, परमप्रभु यावे आ लोव़मी ब्रेक्‍शो खोदेंशो पा ख्रीस्‍त इं पाप आ पर्बम साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
मेको थिम्‍चा पुंइसाक्‍व।
मिनु परमप्रभु यावे आ लोव़म ब्रेक्‍शो खोदेंशो पा आ नित्‍थ नाक्‍ती सेंचा पुंइसाक्‍व।
मिनु सेंसीशा, ङोंइती केफास कली तपांइसाक्‍व।
मिनु नोले १२ जना शेंसीब आन कली तपांइसाक्‍व।
नोले कालेमी ५ सहे क्‍येङा शुश थमा सुइक्‍ब आन कली तपांइसाक्‍व।
का निक्‍शी मुल बेक्‍शा लाम्‍तेक्‍म।
शुश चहिं मुल यो बाक्‍नीम।
नोले याकूब कली तपांइसाक्‍व।
मिनु आ सोइश्‍शो शेंसीब नेल्‍ल आन कली यो तपांइसाक्‍व।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा नोले गो महिना मजाक्‍दीत्‍थु जरमेशो आल खोदेंशो आं कली तपांइसाक्‍व।
मारदे हना गो सोइश्‍शो आन दातेमी नेल्‍ल क्‍येङा आइक्‍च बाक्‍नुङ।
आं कली सोइश्‍शो देंचा मशिरचा ङा बाक्‍नुङ।
मारदे हना गो परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍ब आन कली खेदा पाता।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी शिशी पा आ सोइश्‍शो नु आ लोव़ शेंब सेल्‍ती।
आ शिशी पशो यो मो मबाक्‍ब।
मिनु गो नेल्‍ल आन क्‍येङा शुश गेय पाता।
मेको नेल्‍ल आं पशो ममाइ, तन्‍न परमप्रभु यावे आ पपाइश्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके गोम शेंताक्‍न्‍नी हना यो, मेकोपुकीम शेंताक्‍म हना यो, गेपुकीमी थमा सुइक्‍तीनी।
मिनु ख्रीस्‍त बेक्‍शो रे सेंसाक्‍व, दे शेंशो बाक्‍त।
तन्‍न इन दाते ङा का निक्‍शीमी “बेक्‍शो मुर बेक्‍शो रे मसेंसीनीम” देंशा दोपा देंने चाप्‍नीमी?
बेक्‍शो रे सेंचा मपुंइसीनीम हना, ख्रीस्‍त यो बेक्‍शो रे मसेंसीशो बाक्‍ब।
ख्रीस्‍त बेक्‍शो रे मसेंसीशो बाक्‍त हना, आंइ शेंशो फश लोव़ खोदेंशो दुम्‍त।
इन थमा सुइश्‍शो यो मोशीन दुम्‍त।
गो आंइ परमप्रभु यावे आ पर्बम शेंशो यो जोल दुम्‍बाक्‍त।
मारदे हना गोमी परमप्रभु यावेमी ख्रीस्‍त कली बेक्‍शो रे सेंताक्‍व दे शेंशो बाक्‍तक।
तन्‍न मेकोम मपव।
“बेक्‍शो रे मसेंसीनीम” देंशो लोव़ थमा बाक्‍त हना, आंइ शेंशो जोल दुम्‍ब।
मारदे हना मुर बेक्‍शो रे मसेंसीनीम हना, ख्रीस्‍त यो बेक्‍शो रे मसेंस।
मिनु ख्रीस्‍त बेक्‍शो रे मसेंसाक्‍व हना, इन थमा सुइश्‍शो मोशीन दुम्‍त।
इन पाप यो मक्‍याम्‍सीथु लीशो बाक्‍ब।
ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍‍शा बेक्‍शोपुकी यो जाम्‍शा लाम्‍तेक्‍म।
एको रागीम ब्रोंइचा कली ला ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शो बाक्‍तक हना, गो मुर नेल्‍ल आन क्‍येङा शिशी पाइक्‍चा पुंइसीब नकी।
तन्‍न ख्रीस्‍त बेक्‍शो रे सेंसीशो बाक्‍ब।
बेक्‍शो आन दातेमी नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती सेंसीब ख्रीस्‍त बाक्‍त।
दोपा मुर कामी नेल्‍ल मुर आन कली बेक्‍शा लाइब सेला, मोपा मुर कामीन मुर नेल्‍ल आन कली बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसीब सेल्‍तु।
दोपा आदम रे नेल्‍ल बेक्‍ब दुम्‍मा, मोपा ख्रीस्‍त रे पा नेल्‍ल ब्रोंइब दुम्‍तेक्‍म।
मिनु नेल्‍ल का का पा सेंसीनीम।
ङोंइती ख्रीस्‍त सेंसाक्‍व।
मिनु नोले आ जाक्‍ची ना मेको कली थमा सुइक्‍बपुकी सेंसीनीम।
मिनु नोले रागी नुप्‍ची ना जाक्‍ब।
मिनु मेकोमी नेल्‍ल सासन, नेल्‍ल अधिकार नु नेल्‍ल सक्ति खतम सेल्‍शा, आ आफ परमप्रभु यावे कली आ राज्‍य गेब।
मारदे हना ख्रीस्‍तमी आ जोरी सत्रु आन कली आ खोइलीम मदिम्‍दा सम्‍म सासन पचा माल्‍ब।
नेल्‍ल क्‍येङा नोले साइक्‍तीक चहिं जोरी सत्रु बेक्‍तीक बाक्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी रागी ङा सक्ति नेल्‍ल कली आ खोइलीम दिप्‍शा वोइक्‍तु।
रागी ङा सक्ति नेल्‍ल आ खोइलीम दिम्‍शा वोइक्‍तु, आ चहिं दिम्‍सीशा मबा, दे रुम्‍सीब।
मिनु सक्ति नेल्‍ल परमप्रभु यावे आ गुइम बाक्‍त हना, तौ यो आ गुइम बाक्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावे नेल्‍ल आन कली का ला परमप्रभु यावे बाक्‍ब।
बेक्‍शो रे मसेंसीब देंशो लोव़ थमा बाक्‍त हना, बेक्‍शो मुर आन पा ङा अरु थमा सुइक्‍ब मुर ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइपांइसीचा, मार मिम्‍नीमी? बेक्‍शो मुर थमा पा मसेंसीनीम हना, मारदे अरु मेको आन पा ङा ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसीनीमी?
मारदे गो शुश श्‍येत फाल्‍शा, एको लोव़ शेंना शेंन गाक्‍नुङा?
आं लोक्‍बपुकी, येसु ख्रीस्‍त, इं प्रभु आ मुर दुम्‍तीनी।
मिनु इन कली तशा, आं नें बोरपाइक्‍नुङ।
तन्‍न शेंना शेंन गाक्‍शा, नाक्‍त किंत किंत बेक्‍चा ङा खोदेंशो दुम्‍नुङ।
एफिसस सहरम शेंना शेंन बाक्‍ङानु, मेकेर ङा मुरपुकीमी जोइ वां खोदेंशो पा खेदा पतीमी।
मुर बेक्‍शो रे मसेंसीनीम हना, जय तू्‍य मारदे हना दीसा बेक्‍नय।
सुइमी जोल थमा मसुतीन।
मारदे हना मरिम्‍शो मुर नु बाक्‍बम, मुर कली मरिम्‍शो सेल्‍ब।
दूली मिम्‍चा प्रोनीन।
लेंशा पाप मपने।
इन दाते ङा का निक्‍शीमी परमप्रभु यावे आ पर्बम मारेइ मतुइक्‍ब बाक्‍नीम।
मेको इन कली मुने दोक्‍चा ङा बाक्‍ब।
मिनु मुर कामी “मुर बेक्‍शो रे दोपा सेंसीनीमी? आन रां दोदेंशो बाक्‍बा ङा?” दे हिल्‍लो पाइनीम।
गे मूर्खपुकी, वांचेर शोक्‍नीनु, वांचेर मबेक्‍थु, कोच्‍वा मदाप्‍ब।
मिनु इन शोक्‍शो, वाशो खोदेंशो मबाक्‍ब।
मेको गेडा ला बाक्‍ब।
मेको चेरब बाक्‍त हना यो अरु वांचेर बाक्‍त हना यो मोदेंशो बाक्‍ब।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी नेल्‍ल आन कली आ योव़शो रां गेब।
मिनु वांचेरमी आंम आंम कोच्‍वा दाप्‍शो खोदेंशो बाक्‍ब।
मारदे हना ब्रोंइशो नेल्‍ल खाल का ङा मबाक्‍नीम।
मुर खाल का ङा बाक्‍नीम, जन्‍तु अर्को खाल ङा बाक्‍नीम, बस्‍तु भाव अर्को खाल ङा बाक्‍नीम, चिक्‍ब अर्को खाल ङा बाक्‍नीम नु ङांइ अर्को खाल ङा बाक्‍नीम।
मिनु स्‍वर्ग ङा रां बाक्‍नीम नु रागी ङा रां बाक्‍नीम।
स्‍वर्ग ङा रां आन दारस का बाक्‍ब नु रागी ङा रां आन दारस अर्को बाक्‍ब।
नां आ छेङछेङ का बाक्‍ब नु तास्‍ला आ छेङछेङ अर्को बाक्‍ब।
मिनु सोरुल आन छेङछेङ लेंशा अर्को बाक्‍ब।
सोरुल का आइक्‍च नु अर्को ठेयब छेङछेङ पाइश्‍शो बाक्‍ब।
मोदेंशो मुर आन बेक्‍शो रे सेंसीचा यो बाक्‍ब।
शोक्‍शो रां, वांचेर खोदेंशो पा, जाम्‍शा लाइब।
सेंसीशो रां चहिं गेना हना यो लीब रां बाक्‍ब।
शोक्‍शो रां मरिम्‍शो बाक्‍ब।
सेंसीशो रां चहिं थम दारशो बाक्‍ब।
शोक्‍शो रां मारेइ पने मचाप्‍ब दुम्‍शो बाक्‍ब।
सेंसीशो रां चहिं सक्ति पाइश्‍शो बाक्‍ब।
बेक्‍चा माल्‍शो रां शोक्‍शो बाक्‍ब, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम गेशो रां सेंसीशो रां बाक्‍ब।
बेक्‍चा माल्‍शो रां बाक्‍त हना, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम गेशो रां यो बाक्‍ब।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना “नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती ङा मुर, आदम, ब्रोंइब दुम्‍माक्‍त” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
नेल्‍ल क्‍येङा नोले ङा आदम चहिं ब्रोंइतीक सोक्‍त गेब दुम्‍त।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम गेशो रां ङोंइती ङा ममाइ।
ङोंइती बेक्‍चा माल्‍शो रां बाक्‍ब।
नोले ला सोक्‍तीम गेशो रां बाक्‍ब।
ङोंइती ङा मुर रागी ङा खप के सेल्‍शो बाक्‍त।
नोले ङा मुर स्‍वर्ग रे बाक्‍ब।
ङोंइती ङा मुर खप के सेल्‍शो खोदेंशो पा, खप के सेल्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
ङोंइती स्‍वर्ग रे जाक्‍शो मुर खोदेंशो पा, स्‍वर्ग ङा मुर बाक्‍नीम।
दोपा गो खप के सेल्‍शो मुर खोदेंशो बाक्‍नया, मोपा गो स्‍वर्ग ङा मुर खोदेंशो यो दुम्‍नय।
आं लोक्‍बपुकी, मुल हुश नु रुश पाइश्‍शो मुर परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओव़ने मचाप्‍नीम।
बेक्‍शा जाम्‍शा लाइब रां, गेना हना यो लीब रां दुम्‍ने मचाप्‍ब।
मुल इन कली ख्रुइश्‍शो लोव़ का शेंनन्‍नी।
गो का निक्‍शी बेक्‍शा लाइनय, का निक्‍शी ब्रोंइशा बाक्‍नय।
गो बेक्‍शा लशो नु ब्रोंइशा बाक्‍शो नेल्‍ल फाइक्‍चा पुंइसीनय।
मेको छिन काम दुम्‍ब।
याम काम दुम्‍ब।
नोले ङा नाक्‍त ङा तुराही ताप्‍ची ना मेको दुम्‍ब।
मारदे हना मेको तुराही नेंसीब।
बेक्‍शो मुर, मबेक्‍चा ङा पा सेंसीनीम।
मिनु गो फाइक्‍चा पुंइसीनय।
मारदे हना मेको जाम्‍‍शा लाइब रां, मजाम्‍चा ङा रां दुम्‍चा माल्‍ब।
मेको बेक्‍‍‍शा लाइब रां, मबेक्‍चा ङा रां दुम्‍चा माल्‍ब।
मिनु जाम्‍शा लाइब रां, गेना हना यो लीब रां दुम्‍चा माल्‍ब।
बेक्‍ब रां, गेनायो मबेक्‍चा ङा रां दुम्‍चा माल्‍ब।
मेना मेको ब्रेक्‍शो लोव़ थमा दुम्‍ब “ब्रोंइतीक सक्तिमी बेक्‍चा कली ग्रात।
ए बेक्‍चा, इ ग्रातीक ते लमे? ए बेक्‍चा, इ हिंपाइक्‍तीक ते लमे?” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
पाप पशोमी बेक्‍चा कली हिंपाइक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ तुइक्‍बमी पाप पशो यो तुइक्‍ब।
मेको आ अरेशो आ सक्ति बाक्‍ब।
तन्‍न गो परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंनय।
मारदे हना मेकोमी इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ पशोमी ग्राचा गेप्‍तु।
मोपतीके आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, इन खोइली थेक्‍शा, दल्‍गीर मपथु, प्रभु आ गेय पना पन बाक्‍कीन।
प्रभु आ नेंमी पशो गेय गेनायो मोशीन मलाइब, दे तुइक्‍तीन।
क्‍येट पोक्‍चा आ पर्बम गलातीया रागी ङा थमा सुइक्‍ब आन कली शेंशो इन कली यो शेंनन्‍नी।
हप्‍ता ङा ङोंइती नाक्‍ती गे नेल्‍लेमी आंम के बाक्‍शो रे हेंशा, गो ओशो गेने चाप्‍नुङ, दे वोतीने।
मो पाइतीनी हना, गो जाक्‍ङानु, क्‍येट मबा दे खिं खिं हिरशा पुंइशा गाक्‍चा ममाल्‍नीनी।
मिनु आं जाक्‍ची ना मेको क्‍येट चोव़दीचा कली सु सु कली सोइक्‍चा दाक्‍नीनी, मेको आन कली योव़शा वोतीने।
मिनु गो चिठी ब्रेक्‍शा, मेको क्‍येट नु चिठी इन योव़शो मुर कली यरूसलेम चोव़थ सोइक्‍नुङ।
गो यो लचा माल्‍ताक्‍यी हना, मेको गो नु लाइनीमी।
गो मासीडोनीया रागी लाक्‍‍शा, इन कली ग्रुम्‍थ जाक्‍नुङ।
मिनु महिना का निक्‍शी हिउंद मलाक्‍गा सम्‍म गे नु बाक्‍नुङा कों? मिनु ते ते लाइनुङा, आं कली वारच पाइनीनी कों, दे मिम्‍शा बाक्‍ती।
मुल ग्रुम्‍थ जाक्‍ती हना, काबु निक्‍बु ला बाक्‍चा ताइनुङ।
तन्‍न प्रभुमी गेपुकी नु शुश बाक्‍चा गेयील दे आस पा बाक्‍ती।
पेन्‍तीकोस नाक्‍त सम्‍म गो एफिसस सहरमी बाक्‍नुङ।
मारदे हना शुश मुर आन कली ख्रीस्‍त आ पर्बम शेंचा नु नेंपाइक्‍चा ताइनुङमी।
आं शेंशो लोव़ मदाक्‍बपुकी यो शुश बाक्‍नीम।
तिमोथीमी एको चिठी कुरशा जाक्‍मेनु, मेको कली रिम्‍शो पतीने।
आ लोव़ नेनीने।
मारदे हना गो नु बाक्‍शा, आं यो प्रभु आ गेय पना पन बाक्‍ब।
सुइमी महिक्‍शो मुर खोदेंशो मपने।
मान पा रिम्‍शो पा लेश्‍शा आं बाक्‍तीक सोइक्‍तीने।
मारदे हना गो मेको नु लोक्‍ब आन कली रिम्‍शा बाक्‍नुङ।
ङोंइती इं लोक्‍ब आपोल्‍लोस कली लोक्‍बपुकी नु गारशा “कोरिन्‍थी आन कली ग्रुम्‍थ लावो” दे शुश लोव़ पाता।
आ चहिं “मुल लचा थुं मपङ” दे लने मबिस्‍से।
आ गेय गारत हना, इन कली ग्रुम्‍थ पीब।
होस पा बाक्‍कीने।
पोक्‍च थेक्‍शा थमा सुइश्‍शा बाक्‍कीन।
ठेयब थुं पा बाक्‍कीने।
सक्ति पाइश्‍शो गेय पना पन बाक्‍कीन।
मार पाइतीनी हना यो, दाक्‍मुशा पने।
आं लोक्‍बपुकी, आकाया रागीम नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती थमा सुइक्‍बपुकी स्‍तीफानस नु आ खिं ङा मुर बाक्‍तेक्‍म दे तुइक्‍नीनी।
मेकोपुकीमी थमा सुइक्‍ब आन कली वारच पा रिम्‍शो गेय पा शेंना शेंन गाक्‍नीम।
मेको आन पशो खोदेंशो पा शेंना शेंन गाक्‍ब नेल्‍ल आन कली मान पा आन लोव़ नेंशा टिने।
स्‍तीफानस, फोरटुनातस नु अकाइकस एक जाक्‍मानु, गो ग्‍येरसाक्‍यी।
मेको आन कली ग्रुम्‍शा, इन कली ग्रुम्‍शो खोदेंशो पा, आं थुं नाइक्‍ताक्‍ङ।
मारदे हना मेकोपुकीमी ग्‍येरपाइक्‍तीमी, आं थुं बारपाइक्‍तीमी।
गे नु बाक्‍मानु, इन कली यो ग्‍येरपाइश्‍शा, इन थुं बारपदमे बाक्‍त दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
मोदेंशो मुर आन कली मान पतीने।
एसीयाम बाक्‍ब थमा सुइक्‍बपुकीमी इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंतेक्‍म।
अक्‍वीला, प्रिस्‍कीला नु आस खिंमी ग्रुम्‍ब थमा सुइक्‍बपुकीमी प्रभु आ नेंमी “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंतेक्‍म।
लोक्‍ब नेल्‍लेमी इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंतेक्‍म।
प्रभु आ नेंमी मुम्‍मुशा आसीक गेमुने।
गो पावलमी “रिम्‍शो बाक्‍कीन” दे आंम गुइमी ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
प्रभु कली मदाक्‍बपुकी सराप रमल।
इं प्रभु जाक्‍कीन।
प्रभु येसुमी इन कली शिशी पा कोव़ङल।
ख्रीस्‍त येसु आ नेंमी गो नेल्‍ल इन कली दाक्‍शा बाक्‍नुङ।
परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पा ख्रीस्‍त येसु आ सोइश्‍शो गो पावल नङ।
इं लोक्‍ब तिमोथी नु गोमी कोरिन्‍थ सहर ङा परमप्रभु यावे कली थमा सुइश्‍शा ग्रुम्‍ब इन कली नु आकाया रागीम बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन कली एको चिठी ब्रेक्‍शा सोइक्‍ताक्‍स्‍कु।
इं आफ परमप्रभु यावे नु प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी इन कली शिशी पा इन थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ आफ परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब ननी” देंशा ठेयब सेल्‍नीकी।
मारदे हना मेको शिशी पाइब आफ, थुं नाइक्‍पाइक्‍ब नु थुं बारपाइक्‍ब परमप्रभु यावे बाक्‍ब, दे तुइक्‍नीकी।
गो शुश श्‍येत जकानु, परमप्रभु यावेमी आंइ थुं नाइक्‍पाइश्‍शा बारपाइक्‍ब।
मिनु आंइ थुं नांइ‍सीशा, गोपुकीमी यो श्‍येत जाइब आन कली आन थुं नाइक्‍पाइश्‍शा, बारपाइक्‍ने चाप्‍नीकी।
ख्रीस्‍त आ नेंमी गिश श्‍येत जाइनीकी, मिश ख्रीस्‍त आ नेंमी थुं नाइक्‍पाइक्‍चा पुंइसीनीकी।
आंइ श्‍येत जशोमी इन थुं नाइक्‍पाइक्‍ब।
मिनु रिम्‍शो दुम्‍ब।
गो आंइ थुं नाइक्‍पाइक्‍चा पुंइसीशोमी गे इन थुं नाइक्‍पाइक्‍चा पुंइसाक्‍नी।
गे आंइ खोदेंशो दुम्‍शा, श्‍येत फाल्‍शा बाक्‍तीनी हना, गे आंइ खोदेंशो पा थुं नाइक्‍पाइक्‍चा पुंइसीनीनी।
आंइ जशो श्‍येत गे यो जाइनीनी।
मिनु आंइ खोदेंशो पा थुं नाइक्‍पाइक्‍चा पुंइसीनीनी।
आंइ खोदेंशो पा, थुं नाइक्‍पाइक्‍चा पुंइसीनीनी, दे तुइश्‍शा, आस पचा मप्रोंइथु बाक्‍नीकी।
आंइ दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, एसीया रागीमी बाक्‍कानु, शुश श्‍येत जाइतक।
श्‍येत जचा आ पर्बम लोव़ मख्रुइक्‍थु, तुइक्‍पाइक्‍नन्‍नी।
आंइ जशो श्‍येत मार बाक्‍ब देंशा हना, बेक्‍चा ङा सम्‍म दुम्‍शो नकी।
साइक्‍चा पुंइसीशो खोदेंशो दुम्‍तक।
मो दुम्‍तक हना यो “परमप्रभु यावेम बेक्‍शो मुर आन कली सेंब।
मोपतीके मेको कली थमा सुइय्‍य।
मेको क्‍येङा लाक्‍शा सुइमी इं कली प्रोंइने मचाप्‍नीम” दे मिम्‍शा बाक्‍तक।
मिनु परमप्रभु यावेमी मोदेंशो बेक्‍चा ङा दुम्‍शो रे प्रोंइतीकी।
मिनु मुल नोले यो आंइ कली श्‍येत रे प्रोंइब, दे तुइक्‍नीकी।
मोपतीके परमप्रभु कली “श्‍येत रे प्रोंइयीकी” दे पुंइना पुंइन बाक्‍नीकी।
मिनु गेपुकीमी यो “पावल नु आ वारच आन कली श्‍येत रे प्रोनीन” दे पुनीने।
नोले आंइ कली श्‍येत रे प्रोंइशो तशा, शुश मुरुमी “गे रिम्‍शो पाइब ननी, आंइ पुंइशो गेतीकी, रिम्‍शो पाइतीनी” दे परमप्रभु कली ठेयब सेल्‍नीम, दे तुइक्‍नीकी।
गो आंइ नें बोरपा बाक्‍नीकी।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी सक्ति गेतीकी।
मिनु मेको आन मुर दुम्‍शा, मुर नेल्‍ल आन कुल, इन कुल यो रिम्‍शो थुं रे पा गेय कोंइताक्‍क।
आंम आंइ रागी ङा जोक्‍तीक तुइक्‍तीक रे ममाइ।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ शिशीम पतीके बाक्‍ब।
मिनु गो इन कली नेल्‍ल रुप्‍चा ङा नु पढेचा ङा लोव़ ब्रेक्‍नीकी।
मुल गे नेल्‍ल रुप्‍तीनी, दे गो आस पाइनुङ।
गे दोपा आंइ पर्बम इन नें बोरपाइक्‍ने चाप्‍नीनी, मोपान इं प्रभु येसु आ नाक्‍ती जाक्‍मेनु, गोपुकीमी इन कली तशा, आंइ नें बोरपाइक्‍ने चाप्‍नीकी।
मारदे हना गो मेको नेल्‍ल तुइक्‍ताक्‍ङ।
गे शुश ग्‍येरसीशा बाक्‍कीन, दे ङोंइती इन बाक्‍तीके जाक्‍चा मिम्‍ताक्‍ङ।
गो मासीडोनीया लङानु, इन कली ग्रुम्‍नुङ।
मिनु मासीडोनीया रे लेङङानु, इन बाक्‍तीके जाक्‍नुङ।
मिनु गेपुकीमी आं कली यहूदीया रागी सम्‍म चोक्‍नीनी, दे आस पाता।
मोदेंशो आस पा, मरिम्‍शो पङा ङा? मार, मोदेंशो मिम्‍शा, रागी ङा मुर खोदेंशो पङा ङा? मार मेको आन खोदेंशो काइले ना दुम्‍बा, काइले ना मदुम्‍बा देंन ङा?
परमप्रभु यावेमी आ देंशो खाप्‍ब, दे नेल्‍लेम तुइक्‍नीम।
गोपुकीमी इन कली देंशो लोव़ थमान बाक्‍ब।
दुम्‍बा कों, मदुम्‍बा कों, मार तुइक्‍चा देंशो लोव़ दुम्‍सीन मदुम्‍ब।
सिल्‍वानस, तिमोथी नु गो सांफामी इन कली परमप्रभु यावेमी आ तौ येसु ख्रीस्‍त आ लोव़ नेंपाइक्‍तक।
मेको लोव़ थमा दुम्‍बा कों मदुम्‍बा, मार तुइक्‍चा देंशो लोव़ ममाइ।
येसु ख्रीस्‍त थमा बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ गेशो लोव़ नेल्‍ल येसु ख्रीस्‍तमी खाप्‍तु।
मोपतीके गो मेको आ नेंमी आमेन देंनीकी।
मिनु परमप्रभु यावे कली “ठेयब बाक्‍नीनी” दे ठेयब सेल्‍नीकी।
परमप्रभु यावेमी आंइ कली नु इन कली ख्रीस्‍तमी काथा वोइश्‍शा, आ मुर दुम्‍पाइक्‍तु, आ गेय पाइब सेल्‍तु।
मेकोमी इं कली छाप थोक्‍ताक्‍व।
मिनु आ सोक्‍त इं थुंमी वोइक्‍तु।
मेको सोक्‍त बैना खोदेंशो पा गेप्‍तु।
परमप्रभु यावे कली सांकछी वोइश्‍शा, इन कली थमा पा देंनुङ, गो इन कली हुइक्‍चा कली कोरिन्‍थ मजाक्‍ङ।
गो इन थमा सुइक्‍तीके कली हुकुम मपाइ‍नीकी।
इन ग्‍येरसीचा ङा पा, गे नु गेय पाइनीकी।
मारदे हना इन थमा सुइक्‍तीके बोल्‍यो बाक्‍ब।
गो इन कली लेंशा श्‍येत गेचा कली कोरिन्‍थ मपीनुङ, दे मिम्‍ताक्‍ङ।
मारदे हना गो इन कली श्‍येत गेता हना, आं श्‍येत गेशो मुर आन क्‍येङा लाक्‍शा, सुमी आं कली ग्‍येरपाइक्‍ने चाप्‍बा ङा?
गो ङोंइती मार मिम्‍शा ब्रेक्‍ताक्‍ङ देंशा हना, गो जाक्‍ङानु, सु मुरपुकीमी आं कली ग्‍येरपाइक्‍चा माल्‍नीमी, मेको रे पा आं थुं मखाइक्‍ल, दे ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
मारदे हना गो ग्‍येरसीङानु, गे नेल्‍ल ग्‍येरसीनीनी, दे थमा सुइक्‍नुङ।
एको चिठी ब्रेक्‍तुनु, आं थुं खाइश्‍शा “दोपा अर्ती गेङमी? हुइश्‍शा रिम्‍शो दुम्‍नीमी कों? दोपा रिम्‍शो दुम्‍नीमी?” दे इन कली शुश मिम्‍शा, ङाक्‍थ्री दुम्‍ती।
इन थुं खाइक्‍पाइक्‍चा कली ममाइ, इन कली दाक्‍तीके मोदेंशो दुम्‍त, दे मिम्‍तीन।
इन वारच कामी इन थुं खाइक्‍पदा बाक्‍त, दे रुप्‍ता।
आं थुं खाइक्‍पाइश्‍शो क्‍येङा नेल्‍ल इन थुं खाइक्‍पाइक्‍तु।
मेको कली गे नेल्‍ल इन मिम्‍शा गेशो सजाइ ठीक बाक्‍ब।
मुल ङा मेरे माफ गेने।
आ थुं नाइक्‍पाइश्‍शा बारपतीन।
मोदेंशो मपाइतीनी हना, आ मरिम्‍शो पशो मिम्‍शा, आ कांइचीक बाक्‍शा, बेक्‍शो खोदेंशो दुम्‍ब।
मोपतीके मेको कली ब्रशा, दाक्‍तीन, दे इन कली पुंइनुङ।
गे टीनीनी देय मटीनीनी, दे गो इन कली ङोंइती ङा चिठी सोइश्‍शो नङ।
गेपुकीमी सु सु आन कली माफ गेनी, गो यो मेको आन कली माफ गेता।
माफ गेङानु, इन पर्बम ख्रीस्‍त आ ङोंइती गेता।
सैतानमी इं कली खतम सेल्‍चा मतवल।
मारदे हना मेको आ मिम्‍शो गो नेल्‍ल तुइक्‍नय।
गो त्रोआस सहरमी ख्रीस्‍त आ ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ शेंथ जाक्‍ङानु, प्रभुमी आं कली नक लाप्‍चो का रोक्‍शा गेती।
तन्‍न आं दाक्‍शो लोक्‍ब तीतस कली मग्रुम्‍थु, आं थुं मनाइक्‍स।
मोपतीके मेको आन कली प्रोंइ‍शा, मासीडोनीया लती।
तन्‍न परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍ननी” दे ठेयब सेल्‍नीकी।
मारदे हना ख्रीस्‍त आ नेंमी ग्राना ग्रान लाइनीकी।
मोपा शेंना शेंन हिरशा गाक्‍कानु, ब्रोव़शो रिना पाइश्‍शो खोदेंशो पा नेल्‍लेमी ख्रीस्‍त कली तुइक्‍नीमी।
मारदे हना गो पाप रे ब्रोंइशा बाक्‍ब नु जाम्‍शा लाइब आन दातेमी गो परमप्रभु यावे आ ङोंइती ख्रीस्‍त आ ब्रोव़शो नाम्‍सीशो बाक्‍नीकी।
गो जाम्‍शा लाइब आन कली बेक्‍चा ङा रिना नु पाप रे ब्रोंइशा बाक्‍ब आन कली ब्रोंइचा ङा रिना बाक्‍नीकी।
मोदेंशो लोव़ शेंचा कली सुम जिम्‍मा ब्रने चाप्‍नीमी?
तन्‍न गो परमप्रभु यावे आ लोव़ ग्‍याप्‍ब लेयब खोदेंशो पा मलेयनीकी।
गो ठीक पाइब मुर बाक्‍नीकी।
गो परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो, परमप्रभु यावे आ ङोंइती ख्रीस्‍त आ नेंमी शेंनीकी।
गो मेकोपुकीमी लोव़ पशो खोदेंब पा ठेयब सेल्‍सीनीकी ङा? मेकोपुकीमी सिफारीस कागज ग्रुंइनीमी।
मिनु गोपुकी यो मोदेंशो कागज कुरशा, शेंना शेंन गाक्‍चा माल्‍नीकी ङा?
मोदेंशो आंइ कागज चहिं गेपुकी दुम्‍तीनी।
गे आंइ थुंमी ब्रेक्‍शो बाक्‍नीनी।
मिनु मुर नेल्‍लेमी इन पर्बम तुइक्‍ने चाप्‍नीम।
गे ख्रीस्‍तमी ब्रेक्‍शो चिठी दुम्‍तीनी।
कागज मसीमी ब्रेक्‍शो ममाइ।
फुल्‍लु मुशा ब्रेक्‍शो यो ममाइ।
ब्रोंइचा गेब परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इन थुंमी ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
ख्रीस्‍त आ नेंमी परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍नीकी।
गो शेंदकानु, आंम जोक्‍तीक तुइक्‍तीक मकोंइनीकी।
आंइ लोव़ शेंतीके परमप्रभु यावेमी पपाइश्‍शो बाक्‍ब, दे तुइक्‍नीकी।
मेकोमी आंइ कली जोक्‍ब तुइक्‍ब सेल्‍शा, आ नक कबल ङा लोव़ शेंथ सोइक्‍ताक्‍की।
ब्रेक्‍शा ममाइ, तन्‍न आ सोक्‍तीमी गेप्‍तु।
ब्रेक्‍शोमी साइक्‍ब, तन्‍न आ सोक्‍तीमी ब्रोंइचा गेब।
बेक्‍तीक चाक्‍ब कबल फुल्‍लुमी मुशा, ब्रेक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेको आ छेङछेङ थम ठेयब बाक्‍त।
मेकोम पतीके इस्राएलीपुकीम मोसा आ कुल कोव़ने मचाबेम।
तन्‍न नोले मेको छेङछेङ ग्‍युम्‍ना ग्‍युम्‍न लत।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ कबल मेको क्‍येङा छेङछेङ मदुम्‍बा ङा?
मारदे हना बेक्‍तीक कबल छेङछेङ बाक्‍त हना, ठीक पतीके आ कबल मेको क्‍येङा शुश छेङछेङ दुम्‍चा माल्‍ब।
मेको ङोंइती छेङछेङ पाइश्‍शो बाक्‍त।
मुल आ छेङछेङ नेल्‍ल जाम्‍शा लत।
मारदे हना मुल मेको क्‍येङा शुश छेङछेङ पाइश्‍शो जाक्‍त।
ङोंइती ङा जाम्‍शा लाइब कबल छेङछेङ पाइश्‍शो बाक्‍ब।
मुल लीशो कबल आ छेङछेङ गिश ठेयब बाक्‍म माइ?
मोदेंशो आस पतीके गो काइ महिंब दुम्‍शो बाक्‍नीकी।
साइ मोसामी पशो खोदेंशो मपाइनीकी।
मोसामी इस्राएलीपुकीमी आ कुल ङा छेङछेङ ग्‍युम्‍ना ग्‍युम्‍न लशो मतामेक्‍ल, दे आ कुल वामी गिल्‍से बाक्‍त।
मोसामी इस्राएली आन कली परमप्रभु यावे आ देंशो लोव़ शेंदीमी बाक्‍त।
मेकोपुकी चहिं मारेइ मरुप्‍ब दुम्‍मा बाक्‍त।
मुल यो मरुप्‍ब बाक्‍नीम।
साइ ङा लोव़ नेंपदमेनु, मेको आन थुं वाम गिल्‍शो खोदेंब दुम्‍शा, लोव़ मरुप्‍नीम।
ख्रीस्‍तमी ला मेको आन थुंमी गिल्‍शो वा प्राक्‍शा रुप्‍ब सेल्‍ने चाप्‍ब।
मुल यो मोसाम ब्रेक्‍शो लोव़ नेन्‍मेनु, आन थुं गिल्‍सीशो बाक्‍ब।
तन्‍न सुमी आ थुं प्रभु गे हिरबा, मेको आ थुंमी गिल्‍शो वा हुक्‍सी‍शा, रुप्‍ब दुम्‍ब।
मारदे हना प्रभु सोक्‍त बाक्‍ब।
प्रभु आ सोक्‍ती ते बाक्‍बा, मेकेर पाप आ सजाइ रे ब्रोंइतीके बाक्‍ब।
गो नेल्‍ल इं थुं गिल्‍शो वा हुक्‍शा, प्रभु आ छेङछेङ कोंइशा, प्रभु आ छेङछेङ पाइश्‍शो खोदेंशो दुम्‍शा फाइक्‍चा पुंइसाक्‍य।
मेको फाइक्‍तीके बारना बारन लशा, इं कली छेङछेङ का रे अर्को छेङछेङम फाइक्‍ब।
मेको नेल्‍ल प्रभु रे जाक्‍ब।
मेको सोक्‍त बाक्‍ब।
गोपुकी नु परमप्रभु यावे आ शिशी बाक्‍तीके मेको शेंब दुम्‍तक।
मोपतीके गेनायो आइक्‍च थुं पाइश्‍शो मदुम्‍नीकी।
गोपुकीमी मुने दोक्‍तीक ख्रुइश्‍शा पतीक गेय प्रोंइशो बाक्‍नीक।
मरिम्‍शो पा परमप्रभु यावे आ लोव़ फाइक्‍चा रे ङोन बाक्‍नीकी।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ लोव़ तुइक्‍पाइक्‍तीकेमी मुर नेल्‍ल नु परमप्रभु यावे आ ङोंइती ब्रचा ङा बाक्‍नीकी।
आंइ शेंशो ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ वाम गिल्‍सीशो बाक्‍त हना यो, जाम्‍शा लाइब मुर कली ला मोपा गिल्सीशो बाक्‍ब।
मेको आन थुं दोपा मोदेंशो दुम्‍त देंशा हना, रागी कली हुकुम पाइब सैतानमी मेको आन कली मिक्‍च मताइब खोदेंशो पा मरुप्‍ब सेल्‍शो बाक्‍त।
मोपा ख्रीस्‍त आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ आ छेङछेङ तने मचाप्‍नीम।
ख्रीस्‍त परमप्रभु यावे आ कोंइतीके बाक्‍ब।
गो आंम पर्बम मशेंनीकी।
तन्‍न येसु ख्रीस्‍त प्रभु बाक्‍ब, दे शेंनीकी।
मिनु येसु आ पतीके गो इन गेय पाइब दुम्‍तक।
परमप्रभु यावेमी “छिङछिङ जाम्‍शा, छेङछेङ दुम्‍ल” देंमाक्‍त।
मेकोमी आंइ थुंमी छेङछेङ ब्रपाइश्‍शो बाक्‍त।
गो परमप्रभु यावे आ छेङछेङ ख्रीस्‍त रे पा रुप्‍नीकी।
मेको ठेयब सक्ति परमप्रभु यावे के बाक्‍ब, दे कोंइचा कली मेको छेङछेङ खप के गर गो आंइ रां आगाम बाक्‍ब।
गो शुश श्‍येत जाइतक हना यो, खतम मदुम्‍क।
मारेइ पने मचाप्‍ब दुम्‍तक हना यो, आइक्‍च थुं पाइश्‍शो मदुम्‍क।
गो खेदा पचा पुंइसाक्‍क हना यो, आंइ कली कोव़ब बाक्‍ब।
खोल्‍चा पुंइसाक्‍क हना यो, मनुप्‍क।
येसु आ लोव़ शेंना शेंन गाक्‍कानु, येसु बेक्‍चा ङा श्‍येत जशो खोदेंशो पा, गो यो बेक्‍चा ङा श्‍येत जाइनीकी।
तन्‍न येसु बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसीशो खोदेंशो पा, सक्ति पाइश्‍शो दुम्‍नीकी।
ब्रोंइतक हना यो, येसु आ पर्बम बेक्‍चा ङा बाक्‍नीकी।
मोपा आंइ बेक्‍चा ङा रांमी येसु आ ब्रोंइतीक सक्ति बाक्‍ब।
आंइ रांमी बेक्‍चा ङा श्‍येत जशा, इन कली ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंताक्‍क।
आंइ गेय रे पा गे ब्रोंइचा ताइतीनी।
साइ ङा लोव़ ब्रेक्‍ब कामी “गो थमा सुइक्‍नुङ।
मोपतीके आं थमा सुइश्‍शो नेंपाइक्‍नुङमी” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मोदेंशो ब्रेक्‍ब थमा सुइक्‍तीक सोक्‍त का दुम्‍शा, गो यो थमा सुइक्‍नीकी।
मिनु आंइ थमा सुइश्‍शो मुर आन कली नेंपाइक्‍नीकी।
मार लोव़ थमा सुइश्‍शा, नेंपाइक्‍नीकी देंशा हना “प्रभु येसु कली बेक्‍शो रे सेंबमी आंइ कली यो येसु नु सेंब” दे लोव़ बाक्‍ब।
मिनु मेकोमी गे, गो नेल्‍ल इं कली आ ङोंइती बाक्‍चा गेब।
मारदे हना मेको नेल्‍ल इन पर्बम बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ शिशी शुश मुरुम नेंतेक्‍म हना, मेको क्‍येङा शुश मुरुम मेको कली ठेयब सेल्‍नीम।
ठेयब थुं पा शेंना शेंन गाक्‍नीकी।
आंइ रां बेक्‍चशो तांइसाक्‍व हना यो, आंइ थुं चहिं बारना बारन लशो बाक्‍ब।
मारदे हना मुल जशो श्‍येत इच्‍का ला बाक्‍ब।
नोले मेकोमी इं कली मरुप्‍चा ङा ठेयब छेङछेङमी बाक्‍चा गेब।
मारदे हना गो मिक्‍चीमी तशो थोव़क ममाइ।
तन्‍न मिक्‍चीम मतशो थोव़क ला कोव़नीकी।
तशो थोव़क जाम्‍शा लाइनीम।
मतशो थोव़क चहिं मजाम्‍थु, गेना हना यो लीनीम।
इं रां, रागी ङा ताम्‍बु खोदेंशो बाक्‍ब।
मेको जाम्‍शा लाइब बाक्‍त।
मेको जाम्‍शा लत हना यो, परमप्रभु यावेमी इं कली नक बाक्‍तीके गेब।
मेको खिं गुइम सेल्‍शो मबाक्‍ब।
मेको गेना हना यो लीब स्‍वर्ग ङा खिं बाक्‍ब।
गो एकेर बाक्‍शा, रोंका पाइनीकी, आंइ स्‍वर्ग ङा खिंम बाक्‍चा दाक्‍नीकी।
मेको नक बाक्‍तीके ओव़चा चहिं माइत वा प्रुइश्‍शा, नक वा फेक्‍शो खोदेंशो बाक्‍ब।
मोपा शिश्रा मदुम्‍नीकी।
मुल सम्‍म रागी ङा रांम बाक्‍नीकी, सुर्ता पना पन बाक्‍नीकी।
शिश्रा दुम्‍चा कली ममाइ।
तन्‍न नक फेक्‍शो खोदेंशो पा, आंइ जाम्‍शा लाइब रां गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍ब स्‍वर्ग ङा रां दुम्‍ल।
मोदेंशो दुम्‍चा कली परमप्रभु यावेमी आंइ कली ठीक पा वोइश्‍शो बाक्‍त।
मेकोमी आंइ कली आ सोक्‍त बैना खोदेंशो पा गेप्‍तु।
मोदेंशो दुम्‍मेनु, ठेयब थुं पाइश्‍शो दुम्‍शा बाक्‍नय।
रांमी बाक्‍यानु, प्रभु रे ङोन बाक्‍नीकी।
मारदे हना गो थमा सुइक्‍तीकेमी गाक्‍नीकी।
गो ठेयब थुं पाइश्‍शो बाक्‍नीकी।
गो रां रे ङोन दुम्‍शा, प्रभु नु बाक्‍चा दाक्‍नीकी।
मोपतीके गो रांम बाक्‍शा हना यो, मबाक्‍शा हना यो, प्रभु कली ग्‍येरपाइक्‍चा दाक्‍नीकी।
मारदे हना गो नेल्‍ल ख्रीस्‍त आ ङोंइती निसाफ पची ना जाक्‍चा माल्‍नीकी।
रांम बाक्‍यानु, इं रांम पशो रिम्‍शो नु मरिम्‍शो नेल्‍ल ताइनीकी।
गोपुकी प्रभु कली मान पा हिंशा तुइक्‍तीके गो मुर आन कली शेंनीकी।
परमप्रभु यावेमी आंइ पशो नेल्‍ल तुइक्‍ब।
मिनु गे यो तुइक्‍नीनी, दे आस पाइनीकी।
गो आंइ कली इन ङोंइती ठेयब मसेल्‍सीनीकी।
तन्‍न आंइ पर्बम बोरशा, आंम आन कली ठेयब सेल्‍सीबपुकीमी शोव़मी ला गेय पाइनीम।
थुंमी मारेइ ममिम्‍नीम।
मोदेंशो मुर आन कली लोव़ लेत्‍चा कली आंइ देंशो लोव़ तुइक्‍ब दुमीने।
गो मरुप्‍चा ङा बाक्‍तक हना, गो परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍चा कली मोदेंशो दुम्‍तक।
गो रुप्‍चा ङा बाक्‍तक हना, मेको इन कली दुम्‍ब।
मारदे हना ख्रीस्‍तमी इं कली दाक्‍ब, दे शुश मिम्‍नीकी।
मेको नेल्‍ल मुर आन पर्बम बेक्‍त, दे तुइश्‍शा, गो नेल्‍ल बेक्‍चा ङा मुर बाक्‍नय, दे तुइक्‍नीकी।
मिनु मेको नेल्‍ल आन पर्बम बेक्‍त।
मिनु ब्रोंइशोपुकी मुल रे आंम पर्बम मब्रोंइमल।
तन्‍न येसु कली ब्रोंइमल।
मारदे हना मेको आन पर्बम साइश्‍‍शा, सेंसीचा पुंइसाक्‍व।
गो मुल रे मुर नेल्‍ल आन कली रागी ङा मुर खोदेंशो पा मकोव़नीकी।
खेयप का गो ख्रीस्‍त कली मुर खोदेंशो पा कोव़तक।
मुल मोदेंशो ममिम्‍नीकी।
सुइ ख्रीस्‍त आगाम बाक्‍त हना, मेको नक सेल्‍सीशो मुर का दुम्‍ब।
ङोंइती ङा नेल्‍ल जाम्‍शा लत।
नेल्‍ल नक दुम्‍ने नुप्‍त।
मेको नेल्‍ल परमप्रभु यावेम पशो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी आंइ कली ख्रीस्‍त रे पा आं नु गारपाइक्‍तु।
मिनु आंइ कली मेको गारपाइक्‍तीक गेय पपाइक्‍तु।
परमप्रभु यावेमी ख्रीस्‍त रे पा मुर आन कली आ नु गारपाइक्‍तु।
मेको आन मरिम्‍शो पशो नेल्‍ल प्रेंशा, गारपाइक्‍तीक गेय आंइ कली गेप्‍तु।
मिनु गो ख्रीस्‍त आ पर्बम मुर आन कली गेय पाइब बाक्‍नीकी।
परमप्रभु यावेमी आंइ पतीकेमी मुर आन कली ब्रेप्‍ब।
गोपुकी ख्रीस्‍त आ पर्बम मुर नेल्‍ल आन कली “परमप्रभु यावे नु गारब दुमीने” दे शेंनीकी।
परमप्रभु यावेमी काइ पाप मतुइश्‍शो ख्रीस्‍त कली पापी सेल्‍तु।
मिनु गो ख्रीस्‍त आगाम बाक्‍शा, परमप्रभु यावे आ ङोंइती ठीक दुम्‍नीकी।
गो परमप्रभु यावे नु गेय पतीके इन कली “परमप्रभु यावे आ शिशी त‍शा, मप्रेंदीन” देंनीकी।
मारदे हना मेकोमी “शिशी पची ना इ पुंइशो नेंता।
गो पाप रे प्रोंइतीक नाक्‍तीमी इ कली वारच पाता” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
नेनीने, मुल शिशी पची ना बाक्‍ब।
नेनीन मुल पाप रे प्रोंइतीक नाक्‍त बाक्‍ब।
प्रभुमी पपाइश्‍शो गेयम मारेइ दूली मपाइनीकी।
सुइ आन थुं मक्‍याल्‍नीकी।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ गेय पाइब दुम्‍शा, आंइ गेय नेल्‍ल रिम्‍शो पाइनीकी।
गो शुश फाल्‍नीकी, खेदा पतीकेमी, श्‍येत जतीकेमी, हिंतीकेमी,
तुप्‍चा पुंइसीनीकी, चोक्‍चा पुंइसीनीकी, आं पर्बम हुल बोक्‍चा पुंइसीनीकी।
बेक्‍चा ङा गेय पा दशा, इप्‍चा मतथु बाक्‍नीकी।
रिम्‍शो थुं कोंइनीकी, जोक्‍शो तुइश्‍शो गेय कोंइनीकी, मचबु देंब मदुम्‍नीकी, शिशी कोंइनीकी, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम देंशो टीनीकी, मुर आन कली दाक्‍नीकी।
थमा लोव़ पाइनीकी, परमप्रभु यावे आ सक्तिमी गेय कोंइनीकी, ग्‍युरा नु पेरा निम्‍फा रे ठीक पतीके पाइश्‍शो बाक्‍नीकी।
आंइ नें चुइक्‍ताक्‍म हना यो, क्‍याम्‍ताक्‍म हना यो, आंइ कली मान पाम्‍तेक्‍म हना यो, ग्रांग्रा दिम्‍तेक्‍म हना यो, मेको आन पशो मारेइ मसुइक्‍नीकी।
मुरपुकीमी आंइ पर्बम “जोल पा शेंशा, मुर आन थुं क्‍याल्‍शा हेंथे शेंनीम” देंतेक्‍म हना यो, गो थमा लोव़ शेंनीकी।
आंइ कली मतुइक्‍नीमी, तन्‍न तुइश्‍शो बाक्‍नीमी।
बेक्‍चा चिक्‍शो, तन्‍न मबेक्‍शो बाक्‍नीकी।
सजाइ तशो, तन्‍न साइक्‍चा मपुंसीशो बाक्‍नीकी।
सुर्ता पशो, तन्‍न गेना हना यो ग्‍येरसीशो बाक्‍नीकी।
प्रुङग दुम्‍शो, तन्‍न शुश आन कली शोंप सेल्‍नीकी।
मारेइ मथीब दुम्‍शो, तन्‍न मारेइ मारेइमी गाप्‍शो बाक्‍नीकी।
गो कोरिन्‍थी इन कली शेंचा, शुश दाक्‍नीकी।
गोपुकीमी इन कली दाक्‍चा मतेक्‍नीकी।
तन्‍न इन आंम थुंम आंइ कली दाक्‍चा तेक्‍ब।
मेको आ पा ङा, गो आल आन कली लोव़ पशो खोदेंशो पा, इन कली लोव़ पाइनुङ।
इन थुं आंइ गे हिरदीन।
नेनीन, थमा मसुइक्‍ब आन कली इन थुं मगेने।
मारदे हना ठीक पतीके नु परमप्रभु यावे कली मटितीके दोपा गारनीस? छेङछेङ नु छिङछिङ दोपा गारनीसी?
ख्रीस्‍त नु सैतान बेलीआर दोपा उइक्‍थ उइक्‍थ दुम्‍ने मचाप्‍नीसी।
थमा सुइक्‍ब नु मसुइक्‍ब मारम गारनीसी ङा?
परमप्रभु यावे आ खिं नु मूर्ति दोपा गारनीसी ङा? मारदे हना गो गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ खिं बाक्‍नीकी।
मिनु परमप्रभु यावेमी “आं मुर आगाम बाक्‍नुङ।
मेको आन दातेम गाक्‍नुङ।
मेको आन परमप्रभु यावे दुम्‍नुङ।
मिनु मेकोपुकी आं मुर दुम्‍नीम” देंशो बाक्‍त।
मोपतीके प्रभुमी “मेको आन दाते रे ग्रूशा, पिने।
मेको आन दाते रे ब्राङीने।
ग्रांग्रा दिशो मारेइ मथिने।
मिनु गो इन कली ब्राइनुङ।
मिनु गो इन आफ दुम्‍नुङ।
मिनु गेपुकी आं तमी तौ दुम्‍नीनी” दे नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो परमप्रभु यावेमी देंत, दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
आं दाक्‍शोपुकी, गो नेल्‍लेमी परमप्रभु यावे आ गेशो लोव़ तुइश्‍शो बाक्‍नय।
मोपतीके इं रां थुं नेल्‍ल मरिम्‍शो पतीक रे ङोन बाक्‍नय।
मिनु इं परमप्रभु यावे कली ला मान पा हिंशा ठेयब सेल्‍नय।
इन थुं आंइ गे हिरदीन।
मारदे हना गो सुइ इन कली मरिम्‍शो मपक।
सुइ आन कली मरिम्‍शो मसेल्‍क।
सुइ रे पा मारेइ यो मताक्‍क।
मेको इन कली दोस गेचा कली मदेंक।
मारदे हना ङोंइती देंशो आं लोव़ लेंशा देंनुङ, इन कली दाक्‍नीकी।
बेक्‍चा माल्‍तय हना यो, काथा बेक्‍य।
ब्रोंइचा ताइतय हना यो, काथा ब्रोंइय।
मिनु इन कली तशा, ग्‍येरसीशा, आं थुं बोरनुङ।
आं थुं नाइक्‍सीशा बारना बारन लत।
श्‍येत जाता हना यो, इन कली तशा गो ग्‍येरस ङा ग्‍येरस बाक्‍ती।
गो मासीडोनीया रागीम शेंना शेंन गाक्‍कानु, शुश श्‍येत जाइतक।
मुरपुकीमी गडङ मडङ पा खेदा पा श्‍येत गेतीकी।
मिनु शुश हिंचा माल्‍तक।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी आइक्‍च थुं पाइश्‍शो आन कली आन थुं बारपाइक्‍ब।
मिनु तीतस जाक्‍शा आंइ थुं बारपाइक्‍तु।
मिनु आंइ थुं बारत।
तीतस कली तशा ला ममाइ, तीतस आ लोव़ नेंशा, ठेयब थुं पाइश्‍शो दुम्‍तक।
तीतसमी आंइ कली “कोरिन्‍थीपुकीमी थम रिम्‍शो पाइक्‍तीमी।
आं कली शुश मान पशा कोंइताय्‍यीमी।
आं थुं बारपाइक्‍तीमी” देंत।
आ देंशो नेंशा गो थाम्‍पा ग्‍येरसाक्‍यी।
ङोंइती ङा चिठीमी इन थुं खाइक्‍पाइक्‍तन्‍नी, दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
मो हना यो मुल आं थुं मखाइक्‍ब।
मारदे हना मेको इन थुं खाइश्‍शो शुश नाक्‍त मली, दे यो तुइक्‍ताक्‍ङ।
इन थुं खाइश्‍शो तुइश्‍शा, गो मग्‍येरसीङ।
आं ब्रेक्‍शो टिशा, इन थुं लेत्‍ताक्‍नी।
गेपुकीम “परमप्रभु यावेमी इं कली लां कोंइचा नु रिम्‍शो सेल्‍चा कली थुं खाइक्‍पाइक्‍की बाक्‍त” दे रुप्‍तीनी।
मोपतीके गो इन थुं लेश्‍शो तशा ग्‍येरसाक्‍यी।
परमप्रभु यावेमी थुं खाइक्‍पाइश्‍शो आन कली रिम्‍शो दुम्‍मल, दे मो पशो बाक्‍ब।
रागी ङा थुं खाइक्‍पाइक्‍मुशोमी चहिं थुं साइक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी इन थुं खाइक्‍पाइश्‍शोमी मार दुम्‍मे, दे तुइक्‍तीने।
गे रिम्‍शो दुम्‍चा कली शुश गेय पाइतीनी।
गे सल्‍‍ला पा, जिशा, हिंशा, रिम्‍शो दुम्‍चा कली शुश बोल पा दोस मताइब दुम्‍चा कली गे मेको मुर कली सजाइ गेतीनी।
मोपा गे दोस मताइब बाक्‍नीनी, दे कोंइताक्‍नी।
मुल देंचा लीशो लोव़ नेनीने, इन कली ङोंइती ब्रेक्‍शो चिठी मारदे ब्रेक्‍ताक्‍ङ देंशा हना, गेपुकी नु बाक्‍ब मरिम्‍शो पाइब नु मरिम्‍शो पचा पुंइसीब आस कली गारपाइक्‍चा लोव़ ला ममाइ।
परमप्रभु यावेमी पावल कली अधिकार गेशो बाक्‍ब।
मोपतीके आ देंशो टिचा माल्‍ब, दे रुप्‍शा, गेय कोंइदीने, दे ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
मोपतीके गो इन कली आं देंशो टिशो तशा, ग्‍येरसाक्‍क।
मिनु आंइ थुं नाइक्‍ताक्‍क।
गेपुकीमी तीतस कली आ थुं नाइक्‍पाइक्‍तीनी।
आ थुं नाइश्‍शो तशा शुश ग्‍येरसाक्‍क।
मोदेंशो पा तीतस कली यो “कोरिन्‍थीपुकीमी आं लोव़ टीनीमी, रिम्‍शो पाइनीम” दे थमा लोव़ पशो नङ।
मुल तीतसमी इन कली आं लोव़ टिशो तशा, थमा बाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍ताक्‍व।
मोपा आं कली मुने मतोक्‍नी।
मोपतीके आं नें बोरपा बाक्‍ती।
तीतसमी इन टिशो तशा, ग्‍येरसाक्‍व।
गे हिंशा, ख्रिंख्रि पा मेको कली ब्राइतीनी।
मिनु इन कली शुश दाक्‍ताक्‍व।
गो इन रिम्‍शो पशो तशा ग्‍येरसाक्‍यी।
मिनु इन कली थमा सुइक्‍ता।
आं लोक्‍बपुकी, परमप्रभु यावेमी मासीडोनीया रागीमी बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब आन कली शिशी पशो आ पर्बम इन कली शेंनीकी।
मेकोपुकी शुश श्‍येत जाम्‍तेक्‍म हना यो, ग्‍येरसीशो बाक्‍नीम।
प्रुङग बाक्‍तेक्‍म हना यो, अरु आन कली योक्‍शा गेम्‍तेक्‍म।
सुइमी गेन की गेन मदेंथु, आंमा आन दाक्‍शो पा आन चाप्‍शो क्‍येङा यो शुश गेम्‍तेक्‍म।
आन चाप्‍शो क्‍येङा शुश गेशो आं मिक्‍चीमीन ताता।
मेकोपुकीमी आं कली “गो यो थमा सुइक्‍ब आन कली क्‍येट पोक्‍चा दाक्‍नीकी” दे पुंइतेक्‍म।
मेको आन मोदेंशो चहिं क्‍येट गेचा लोव़ ला ममाइ।
ङोंइती मेकोपुकीमी आन थुं प्रभु कली गेम्‍तेक्‍म।
मिनु परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पा, गोपुकी नु गारशा बाक्‍तेक्‍म।
ङोंइती तीतसमी इन कली क्‍येट पोक्‍पाइक्‍तु।
मुल गो तीतस कली “इन क्‍येट पोक्‍तीके, रिम्‍शो गेय, थुमीन” दे अरेतक।
गे मार पाइतीनी हना यो, शुश पाइतीनी।
इन थमा सुइक्‍चा, इन लोव़ पस जोक्‍चा, इन तुइक्‍चा, इन रिम्‍शो गेय पतीके नु इन आंइ कली दाक्‍तीकेमी शुश गेय पाइनीनी।
मुल गे मेको दाक्‍तीक गेयमी यो रिम्‍शो गेय कोंइताक्‍नी।
इन कली अधिकार तशो लोव़ मपाइनुङ।
थमा पा दाक्‍चा दोपा तांइसीब देंशा हना, सुइमी गेन की गेन माइक्‍चा मपुंइसीथु, आंम थुंमी मिम्‍शा गेशो रे तांइसीब।
शुशेमी मोपा गेम्‍तेक्‍म।
मिनु गेपुकीमी यो दाक्‍तीक गेय कोंइदीने।
मारदे हना गे इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ शिशी तुइक्‍नीनी।
मेको शोंप पाइश्‍शो बाक्‍त हना यो इन पर्बम प्रुङग दुम्‍त।
मेको प्रुङग दुम्‍तीकेम गे शोंप पाइश्‍शो दुमीन, दे मो पाप्‍तु।
मिनु गो इन कली मार देंनुङ देंशा हना “बर्स का ङोंइती इन गोशो गेय थुम्‍चा मालीने” देंनुङ।
इन गेचा दाक्‍शो नु इन गेने चाप्‍चा ङा क्‍येट पोक्‍शा गारीन।
आंम के बाक्‍शो ला गेने जाप्‍ब, आंम के मबाक्‍शो गेने मजाप्‍ब।
इन चाप्‍चा ङा पा गेने।
इन कली मजाक्‍दीत्‍चा ङा पा वोइश्‍शा, अरु आन कली आन माल्‍शो क्‍येङा शुश गेन मदेंनुङ।
इन कली गप्‍ल, मेको आन कली यो गप्‍ल देंनुङ।
मुल इन के शुश बाक्‍मेनु, मथीब आन कली वारच पतीने।
मिनु नोले मेको आन के शुश दुम्‍मेनु, इन कली यो वारच पाइनीम।
मोपा वारच पा गेमुशोमी नेल्‍ल इं के बाक्‍शो उइक्‍थ उइक्‍थ दुम्‍ल, दे मिम्‍ताक्‍ङ।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍त देंशा हना “सु सुमी शुश खुप्‍तमे, मेको आन के महें।
सु सुमी चहिं इच्‍का ला खुप्‍तमे, मेको आन कली यो जाक्‍दीत्‍त” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
गो परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे ठेयब सेल्‍नुङ।
मारदे हना तीतसमी कोरिन्‍थी इन कली शुश मिम्‍ताक्‍व।
गोपुकीमी तीतस कली “कोरिन्‍थी आन कली ग्रुम्‍थ लावो की लावो” दे सोइक्‍ताक्‍क।
आंइ देंशो लोव़ टिशा, लशो ला ममाइ।
आं यो ग्रुमग्रुम दाक्‍शा ग्‍येरसीशा पित, दे तुइक्‍नुङ।
तीतस नु गाक्‍ब वारच का यो सोइक्‍ताक्‍क।
थमा सुइक्‍ब नेल्‍लेमी मेको कली तुइश्‍शो बाक्‍नीमी।
मारदे हना मेको येसु ख्रीस्‍त आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ रिम्‍शो पा शेंब, दे नें चलेशो बाक्‍ब।
आ नें चलेशो ला ममाइ।
थमा सुइक्‍बपुकी गारशा मेको कली गो नु क्य‍ेट पोक्‍शा गाक्‍चा कली योव़तेक्‍म।
मेको गोपुकी नु शिशी पतीक गेय पाइब।
गो मेको वारच पतीके प्रभु कली ठेयब सेल्‍चा कली पाइनीकी।
मोपा सांकछी वोइक्‍कानु, मेको क्‍येट आ पर्बम मरिम्‍शो लोव़ पने मचाप्‍नीम।
गो प्रभु आ ङोंइती रिम्‍शो पशो ला ममाइ।
मुर नेल्‍ल आन ङोंइती यो रिम्‍शो पशा कोंइनीकी।
मोपतीके मेको निक्‍शी नु आंइ लोक्‍ब का यो सोइक्‍नीकी।
ङोंइती खेयप निक्‍शी सां सोइक्‍तकानु, मेको लोक्‍बमी रिम्‍शो गेय पा कोंइताक्‍व।
मोपतीके मुल यो रिम्‍शो पाइब, दे तुइक्‍ताक्‍क।
मेकोमी इन कली यो रिम्‍शो मिम्‍‍ब।
तीतस गो नु गारशा इन कली गेय पाइब बाक्‍ब।
अर्को लोक्‍ब निक्‍शी थमा सुइक्‍ब आन सोइश्‍शो बाक्‍नीस।
मेको ख्रीस्‍त आ नें ठेयब सेल्‍ब बाक्‍नीस।
मोपतीके मेको सां इन बाक्‍तीके जाक्‍मानु, मेको आन कली दाक्‍शा, वारच पतीने।
मेको आन कली मार माल्‍दा, मेको गेने, आन लोव़ नेनीने।
आं देंशो पाइतीनी हना, गोमी इन पर्बम पशो लोव़ थमा दुम्‍ब।
मिनु गो ग्‍येरसीनुङ।
थमा सुइक्‍ब नेल्‍लेमी यो “कोरिन्‍थीपुकीमी रिम्‍शो पामे बाक्‍त” दे तुइक्‍नीम।
मेको क्‍येट पोक्‍चा आ पर्बम इन कली लेंशा शेंचा ममाल्‍नुङ।
साइ थोचे क्‍येट पोक्‍चा माल्‍ब देंशो नेंशा “पोक्‍नीकी की पोक्‍नीकी” दे प्रेक्‍तीनी।
मिनु इन कली मोपा प्रेक्‍शो तशा, मासीडोनीयाम बाक्‍ब आन कली “आकाया ङा मुरपुकीम ग्‍येरसीशा क्‍येट पोक्‍नीम” दे लोव़ नेंपाइक्‍तामी।
मिनु शुशेमी “गो यो पोक्‍नीकी” देंतेक्‍मे।
साइ थोचे ङा बोरशो लोव़ जोल मदुम्‍ल।
मिनु गे ठीक बाक्‍शा, लोक्‍ब सां आन कली क्‍येट पोक्‍शा वोतीन, दे इन बाक्‍तीक सोइक्‍ताक्‍क।
मारदे हना गो इन बाक्‍तीके जाक्‍ङानु, मासीडोनीया ङा मुर आन ङोंइती गे क्‍येट मपोक्‍थु बाक्‍शा मुने मदोक्‍कीन, दे मेको सां आन कली इन बाक्‍तीक सोइक्‍ताक्‍ङ।
मोपतीके मेको सां आन कली आं क्‍येङा ङोंइती लने, दे सोइक्‍ताक्‍ङमी।
मिनु गो जाक्‍ची ना “मुल क्‍येट पोक्‍कीन” देंशा, ग्रीचा ममाल्‍नुङ।
सुइमी आन थुं मखाइक्‍थु ग्‍येरशा, आंम आ दाक्‍स पा, चाप्‍स पा गेने चाप्‍मेक्‍ल, दे लोक्‍ब सां आन कली आं क्‍येङा ङोंइती सोइक्‍ताक्‍ङमी।
आंम आन दाक्‍स पा, चाप्‍स पा, गेचा चहिं दोदेंशो रुम्‍सीब देंशा हना, वांचेर शोक्‍ग‍मेनु, इच्‍का ला शोक्‍बमी, इच्‍का ला खुप्‍चा ताइब।
तन्‍न शुश शोक्‍बमी शुश खुप्‍चा ताइब।
क्‍येट पोक्‍गु कों मपोक्‍गु, दे थुं निक्‍शी मपथु, सुइमी “गेव की गेव” माइक्‍चा मपुंइसीथु, आंम थुंमी मिम्‍शा, ग्‍येरसीशा गेचा माल्‍ब।
ग्‍येरसीशा गेब कली परमप्रभु यावेमी दाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी इन कली माल्‍शो क्‍येङा शुश गेने चाप्‍ब।
मिनु मारेइ मारेइम गाप्‍शा, मारेइ वारच पचा ङा गेय बाक्‍त हना यो, गे पने चाप्‍नीनी।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍त, देंशा हना “मेकोमी वांचेर ब्‍वारब, प्रुङग आन कली गेब।
मेको आ ठीक पशो गेना हना यो लीब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
शोक्‍ब कली वांचेर गेब।
जचा दाक्‍ब कली जचा थोव़क गेबमी इन के बाक्‍शो यो बारपाइक्‍ब।
मोपा इन ठीक पतीके ङा फल बारना बारन लाइब।
मिनु गे शुश थीब दुम्‍शा, हाइश्‍शा गेशो तशा, गो परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे ठेयब सेल्‍नीकी।
मोदेंशो हाइश्‍शा गेशोमी श्‍येत जशो थमा सुइक्‍ब आन कली रिम्‍शो दुम्‍ब।
मोशो ला ममाइ, शुशेमी परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍नीम
एको क्‍येट पोक्‍तीक गेय पशा इन टितीक नाक्‍सीशो बाक्‍ब।
मिनु गे परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शो बाक्‍नीनी।
मिनु इन हाइश्‍शा मेको आन कली नु अरु आन कली गेशोमी गे ख्रीस्‍त आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ तुइक्‍ब बाक्‍नीनी, दे कोंइनीनी।
परमप्रभु यावे आ शिशी गे नु बाक्‍तीके मेकोपुकीम इन कली प्रार्थना पाइनीमी।
परमप्रभु यावेमी इन कली देंने मचाप्‍चा ङा ठेयब कोसेली गेप्‍तु।
मेको आ पर्बम मेको कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंचा मप्रोंइनीक।
गो, ख्रीस्‍त आ ब्रेम्‍शो नु रिम्‍शो पतीकेमी, इन कली शेंना शेंन बाक्‍नुङ।
गो इन नेक्‍था बाक्‍शा, ब्रेम्‍शो लोव़ पाइनुङ।
तन्‍न गो ङोन बाक्‍ती हना, हुइश्‍शा लोव़ पाइनुङ।
गो इन बाक्‍तीके जाक्‍ङानु, चिठीम ब्रेक्‍शो लोव़ खोदेंशो पा हुइश्‍शा लोव़ पचा ममाल्‍ङल, दे मिम्‍शा ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
आंइ पर्बमी “रागी ङा मुर खोदेंशो पा शेंनीम” देंब आन कली हुइश्‍‍शो खोदेंशो पा इन कली हुइक्‍चा मदाक्‍नुङ।
मारदे हना गो रागीम बाक्‍तक हना यो, रागी ङा मुर खोदेंशो पा मजीनीकी।
आंइ लडाइ पतीक या रागी ङा खोदेंशो मबाक्‍नीम।
तन्‍न मेको परमप्रभु यावे आ सक्ति पाइश्‍शो बाक्‍नीम।
मेकोमी मारेइ मारेइ खतम सेल्‍ने चाप्‍नीम।
परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍ब आन कली तेक्‍बमी पशो लोव़, ठेयब लेश्‍शा थमा मसुइक्‍तीक लोव़ खतम सेल्‍तक।
मिनु ख्रीस्‍त आ लोव़ टीब दुम्‍पाइक्‍चा कली मटीब मिम्‍तीक नेल्‍ल ग्‍याइश्‍शा लाइक्‍ब खोदेंशो बाक्‍नीकी।
मिनु इन ख्रीस्‍त कली टिशो रिम्‍शो दुम्‍त हना, सु सुमी मटीमे, गो मेको आन कली सजाइ गेनीकी।
मिनु इन ङोंइती दोपा बाक्‍नीकी, मेको कोव़ङीन।
सु सुमी “गो ख्रीस्‍त आ मुर दुम्‍ती” दे आन नें बोरपदमे, मेकोपुकीमी आंइ कली यो ख्रीस्‍त आ मुर बाक्‍नीम, दे रुप्‍मेक्‍ल।
गो आंइ अधिकार आ पर्बम बोरती हना यो, मुने मदोक्‍नुङ।
मारदे हना मेको इन कली खतम सेल्‍चा कली ममाइ।
तन्‍न इन कली रिम्‍शो सेल्‍चा कली प्रभुम गेती।
आं ब्रेक्‍शो चिठी इन कली हिंपाइक्‍चा कली ममाइ, दे मिम्‍तीन।
मारदे हना मेकोपुकीमी “मेको आ ब्रेक्‍शो चिठी ठेयब नु बोल्‍यो लोव़म ब्रीशो बाक्‍नीम।
तन्‍न आंमान जाक्‍त हना, मारेइ पने मचाप्‍ब नु ब्‍वाक्‍स मजोक्‍ब बाक्‍ब” देंनीम।
मोदेंशो मुरपुकीमी मार रुप्‍चा माल्‍नीम देंशा हना “गो मबाक्‍ची ना हुइश्‍शा शेंशा ब्रेक्‍शो लोव़, आंइ बाक्‍ची ना मपाइनीकी” दे रुप्‍मेक्‍ल।
आंमान ठेयब सेल्‍सीबपुकी नु मगारनीकी।
आन पशो खोदेंशो यो मपाइनीकी।
मेकोपुकीमी ठेयब सेल्‍सीशा, आंम आन जोक्‍तीक तुइक्‍तीक कोंइमुइनीम।
मोदेंशो पशोमी “मारेइ मरुप्‍ब बाक्‍नीम” दे तुंइसीब।
गो आंइ नें बोरपाइक्‍नीकी।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी आंइ कली अधिकार गेशा, इन कली शेंब सेल्‍तु।
आ गेशो अधिकार ङा लाक्‍शा चहिं जोक्‍ब तुइक्‍ब नकी, दे बोरशा मगाक्‍नीकी।
आंइ नें बोरपाइक्‍नीकी।
मारदे हना आंइ क्‍येङा ङोंइती इन बाक्‍तीके ख्रीस्‍त आ ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ नेंपाइक्‍थ सुइम मजाक्‍म, दे तुइक्‍ताक्‍क।
अरु मुरपुकीमी इन कली शेंशो आ पर्बम गो मबोर‍नीकी।
तन्‍न इन थमा सुइक्‍तीके बारना बारन लमेनु, आंइ शेंतीके यो मेको नु बारना बारन लाइब।
मिनु इन बाक्‍तीक क्‍येङा लाक्‍शा, एर ओंथ ख्रीस्‍त आ ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ शेंने चाप्‍नीकी।
मुर आन शेंने थुम्‍शो ग्रुम्‍तीके आ पर्बम आंइ नें मबोरपाइक्‍नीकी।
सु बोरनीमी, मेको प्रभु आ पर्बम नें बोरपदमेक्‍ल।
सुमी आंम कली शेंब सेल्‍बा, मेको कली मब्राइनीम।
तन्‍न प्रभुमी शेंब सेल्‍शो कली ब्राइनीम।
गो इच्‍का निप्‍स ग्राइश्‍शो लोव़ पाइनुङ, गे आं लोव़ फाल्‍शा नेंशा गेयीनी।
इन कली मिम्‍शा, गो परमप्रभु यावेमी रुश पशो खोदेंशो दुम्‍ती।
मारदे हना रिम्‍शो ग्‍युम्‍ली ग्‍युंबे पा गेशो खोदेंशो पा, इन कली ख्रीस्‍त कली गेतन्‍नी।
बुस्‍सुमी हव्‍वा कली मिलो शिलो पा जोल पा आ थुं हिरपा, परमप्रभु यावे कली मटीब सेल्‍शो खोदेंशो पा, दूली शेंबपुकीमी इन थुं क्‍याल्‍शा, ख्रीस्‍त कली दाक्‍चा रे हेंथे लां खोइक्‍पाइक्‍नीम।
मारदे हना मुर का जाक्‍शा, मेकोमी इन कली अर्को येसु आ पर्बम शेंब आंइ शेंशो खोदेंशो ममाइ, इन ङोंइती ताक्‍शो ममाइ, अर्को सोक्‍त ताक्‍पाइक्‍ब।
अर्को ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ नें‍पाइक्‍ब।
मिनु गे रीब पा बित्‍नीनी।
गो मेको शुश जोक्‍ब तुइक्‍ब देखु पशो सोइश्‍शो आन क्‍येङा आइक्‍च मनङ।
ब्‍वाक्‍स मजोक्‍ब बाक्‍ती हना यो, शुश जोक्‍ब बाक्‍नुङ।
गो आंइ पतीकेमी कोंइताक्‍क।
गो ब्रेम्‍शो दुम्‍शा, इन कली ठेयब सेल्‍चा कली परमप्रभु यावे आ ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ क्‍येट मताक्‍थु शेंताक्‍ङ।
मार, मेको पाप मिम्‍नीनी?
अर्को रागीम बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीके ङा आन क्‍येट रोइश्‍शो खोदेंशो पा ताक्‍शा, इन कली शेंताक्‍न्‍नी।
गेपुकी नु बाक्‍शा शेंदन्‍नीनु, मासीडोनीया रागी रे जाक्‍शो थमा सुइक्‍ब लोक्‍बपुकीमी आं कली माल्‍शो थोव़क गेशा, वारच पाइक्‍तीमी।
मोपा आन पशोमी गेपुकीमी मोशा शेंसीचा ताइतीनी।
मुल यो मारेइ ताक्‍चा ममाल्‍ङल, दे मिम्‍ताक्‍ङ।
ख्रीस्‍त थमा बाक्‍ब, देंशो लोव़ लीशो खोदेंशो पा “कोरिन्‍थी आन कली आन क्‍येट मताक्‍थु, मोशा शेंताक्‍व” देंशो लोव़ आकाया रागीम ब्रशा लील, दे मिम्‍शा, मारेइ मताक्‍गु।
मो पङानु, इन कली मदाक्‍ब दुम्‍नुङा ङा? गोमी इन कली दाक्‍शो मदाक्‍शो परमप्रभु यावेमी तुइक्‍ब।
मुल सम्‍म दोपा बाक्‍ङा, मुल यो मोपान बाक्‍नुङ।
मारदे हना दूली लोव़ शेंबपुकीमी “पावल नु आ वारचपुकीमी पशो खोदेंशो पा गो यो पाइनीकी” दे नें बोरपा गाक्‍नीम।
मेको आन जोल ग्रुंइचा कली गो मारेइ मताक्‍थु शेंनीकी।
मेकोपुकी परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो मनम।
ख्रुइश्‍शा जोल पा गेय पाइनीम।
ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो दुम्‍खु पा शेंथ गाक्‍नीम।
मोपा गाक्‍तेक्‍म हना यो, मेको आन मोदेंशो पशो छक लाक्‍चा ङा ममाइ।
मारदे हना सैतान यो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब खोदेंब दुम्‍खु पा गेय पा गाक्‍ब।
मेकोपुकी रिम्‍शो गेय पाइब खोदेंशो दुम्‍खु पा गाक्‍नीम।
मेको आन जोल नोले ग्रूब।
मिनु आन गेय यो मलीब।
गो इन कली लेंशा देंनुङ, मार देंती हना यो, आं लोव़ नेंचा मप्रोनीन।
गो निप्‍स ग्राइश्‍शो लोव़ पाइब खोदेंशो पा, आ नें बोरपाइश्‍शो लोव़ पना पन बाक्‍ती हना यो, आं लोव़ नेनीने।
मुल इन कली देंशो लोव़ प्रभुम गेशो अधिकार ङा लोव़ ममाइ।
आं नें बोरपाइक्‍तीक लोव़ पा, गो निप्‍स ग्राइश्‍शो लोव़ पङ देंती।
मारदे हना शुश मुर रागी ङा लोव़मी ठेयब लेत्‍नीम।
मोपतीके गो यो बोरनुङ।
गे ग्‍येरसीशा निप्‍स ग्राइश्‍शो आन लोव़ फाल्‍नीनी।
मिनु आंम कली जोक्‍ब तुइक्‍ब मिम्‍नीनी।
सुइ मुरुमी इन कली वाइलीम वाइल सेल्‍तेक्‍म हना, रोइक्‍ताक्‍म हना, जोल पाम्‍तेक्‍म हना, बोरशा कोंइताक्‍म हना नु इन चोचो राप्‍तेक्‍म हना यो फाल्‍शा बाक्‍बाक्‍तीनी।
गो मुने पा देंनुङ, मेको आन पशो खोदेंशो पने मचाप्‍क।
सुइ मुर मारेइ आ पर्बम ठेयब लेश्‍शा बोरतेक्‍म हना, गो यो मेको आ पर्बम ठेयब लेश्‍शा बोरनुङ।
गो मूर्ख खोदेंशो पा ब्‍वाक्‍नुङ।
मार, मेको हिब्रू नमी? गो हिब्रू नङ।
मार, मेको इस्राएली नमी? गो इस्राएली नङ।
मार, मेको अब्राहाम आ चच युइ नमी? गो यो अब्राहाम आ चच युइ नङ।
मार, मेको ख्रीस्‍त आ गेय पाइब नमी? गो यो ख्रीस्‍त आ गेय पाइब नङ।
गो मेको आन क्‍येङा रिम्‍शो गेय पाइब नङ।
गो गशो मुरुम खोदेंशो लोव़ पाइनुङ।
गो मेको आन क्‍येङा शुश गेय पाता।
मेको आन क्‍येङा शुश चोक्‍चा पुंइसाक्‍यी।
मेको आन क्‍येङा तुप्‍चा पुंइसाक्‍यी।
हेर हेरा साइक्‍चा पुंइसाक्‍यी।
यहूदीपुकीमी आं कली ५ खेयप ३९ कोर्रा आप्‍तीनी।
खेयप सां कोक्‍केमी तुप्‍तीमी।
काले फुल्‍लु आप्‍तीमी।
खेयप सां आं ङोइश्‍शो जहाज समुन्‍द्रम ग्रुम्‍शा हेरा बेक्‍ती।
मो दुम्‍मेनु, काब नाक्‍दो नाक्‍ती समुन्‍द्रम बाक्‍ती।
रागी रागी हिरशा गाक्‍ङानु, खोला शोक्‍सीङानु, हेर हेरा योल्‍ताक्‍यी।
लांम बाप्‍शा बाक्‍ब खुइपुकीमी हेर हेरा साइक्‍तीमी।
आंम यहूदीपुकीमी यो शुश श्‍येत गेतीमी।
अर्को रागी ङा मुरपुकीमी यो हेर हेरा साइक्‍तीमी।
सहर, गोरशो रागी, समुन्‍द्र ते ते हिरशा गाक्‍ङा, मेक मेक हिंना हिंन गाक्‍चा माल्‍ताक्‍यी।
आं लोक्‍ब दुम्‍खु पा, थमा सुइक्‍ब नकी देंब नु गाक्‍ङानु, मेकोपुकीमी यो शुश श्‍येत गेतीमी।
येसु आ लोव़ शेंना शेंन गाक्‍ङानु, शुश गेय पा, शुश श्‍येत जशा, शुश नाक्‍दो इप्‍चा यो मतङ।
जचा तूचा यो मतङ।
ग्‍यूमी फेक्‍चा यो मतङ।
मोदेंशो श्‍येत आं रांमी जशो ला ममाइ।
आं थुं यो मनाइक्‍स।
मारदे हना थमा सुइक्‍ब आन कली दोपा मार पा रिम्‍शो सेलुमी, दे मिम्‍स ङा मिम्‍स बाक्‍ती।
मुरुमी “मचाप्‍नीकी” देंनीम।
गो चहिं गेना हना यो चाप्‍नुङा ङा? मुरुम पाप पाम्‍तेक्‍म हना, गो शुश सुर्ता पाइनुङ।
गो आं नें बोरपा लोव़ पचा माल्‍नुङ हना, आं मचाप्‍शो आ पर्बम आं नें बोरपाइक्‍नुङ।
गेना हना यो ठेयब सेल्‍चा पुंइसीब प्रभु येसु आ आफ परमप्रभु यावेमी गो जोल मपाइनुङ, दे तुइक्‍ब।
साइ दमस्‍कस सहरमी बाक्‍ङानु, पिप अरेतस आ हुकुम पाइबमी आं कली ग्‍याइक्‍चा, दे सहर आ एर ओंथ आ सिपाहीपुकी वोइक्‍मी बाक्‍त।
तन्‍न थमा सुइक्‍बपुकीमी आं कली डोकोम कुरपा गारो ङा झेल रे ओंखां पा तोक्‍शा प्रोक्‍पाइक्‍तीमी।
मोपा जोरी सत्रु आन गुइ रे ब्रोंइती।
नें बोरपाइक्‍तीक लोव़ शोर गाक्‍शो बाक्‍त हना यो, गो आं नें बोरपा लोव़ पचा मप्रोंइनुङ।
मारदे हना प्रभुमी छेङछेङ पा तपांइसीशा तुइक्‍पाइक्‍ती, दे मुल सम्‍म इन मतुइश्‍शो लोव़ तुइक्‍पाइक्‍नन्‍नी।
गो ख्रीस्‍त आ मुर का कली तुइक्‍नुङ।
१४ बर्स ङोंइती मेको स्‍वर्गम लाइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
रांम बाक्‍म, कों मबाक्‍म, गो मतुइक्‍नुङ।
परमप्रभु यावेमी ला तुइक्‍ब।
मिनु गो मेको मुर परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीके लाइक्‍चा पुंइसाक्‍व, दे तुइक्‍नुङ।
रांम बाक्‍म, कों मबाक्‍म, गो मतुइक्‍नुङ।
परमप्रभु यावेमी ला तुइक्‍ब।
मिनु मेको मुरुमी ख्रुइश्‍शो लोव़ नेंतु।
मेको लोव़ मुरुम देंचा मदुम्‍ब।
मेको मुर आ पर्बम आं नें बोरपाइक्‍नुङ।
आं पर्बम चहिं आं नें मबोरपाइक्‍नुङ।
तन्‍न गो आं मचाप्‍शो आ पर्बम आं नें बोरपाइक्‍नुङ।
मारेइ पने मचाप्‍ब दुम्‍तीके आं नें बोरपाइक्‍नुङ देंशोमी निप्‍स ग्राइश्‍शो लोव़ पाइब मदुम्‍नुङ।
मारदे हना गो थमा लोव़ पाइनुङ।
मारदे हना मुरपुकीमी आं कली तशा, आं लोव़ नेंशा आं पर्बम मार मिम्‍चा माल्‍बा, दे आंमा तुइक्‍तमेक्‍ल, दे मिम्‍शा बाक्‍नुङ।
गो शुश कोंइतीके तशा, मेको आ पर्बम ठेयब लेश्‍शा, नें मबोरपदुल, दे सैतान आ चू आं रांम गेती।
मेको आं कली श्‍येत गेचा कली नु आं ठेयब लेत्‍तीक तेक्‍चा कली बाक्‍ब।
खेयप सां गो प्रभु कली “मोदेंशो चू रे प्रोंइयीनी” दे पुंइता।
तन्‍न मेकोमी आं कली “आं शिशी इ कली गारब।
मारदे हना मचाप्‍ब मुर आगाम आं सक्ति नेल्‍ल क्‍येङा ठीक बाक्‍ब” देंत।
मोपा तुइक्‍तु रे ख्रीस्‍त आ सक्ति गो नु बाक्‍शो तांइसेक्‍ल, दे गो मारेइ पने मचाप्‍ब दुम्‍शोमी, थाम्‍पा ग्‍येरसीशा आं नें बोरपाइक्‍नुङ।
मोपतीके ख्रीस्‍त आ सक्ति तांइसेक्‍ल, दे मारेइ पने मचाप्‍ब दुम्‍ती हना यो, शुक्‍शी लोव़ पाइक्‍चा पुंइसाक्‍यी हना यो, जचा फेक्‍चा मारेइम मजाक्‍दीत्‍ती हना यो, खेदा पचा पुंइसाक्‍यी हना यो नु दोदेंब श्‍येत गेचा पुंइसाक्‍यी हना यो, आं थुं नाइश्‍शा हेम्‍म पा बाक्‍नुङ।
मारदे हना गो मारेइ पने मचाप्‍ब दुम्‍ङानु, सक्ति पाइश्‍शो बाक्‍नुङ, दे रुप्‍ता।
गो निप्‍स ग्राइश्‍शो लोव़ पाइब खोदेंशो दुम्‍ती, दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
गेपुकीमी मोदेंशो पाइब सेल्‍तीनी।
मारदे हना गेपुकीमी आं कली ठेयब सेल्‍चा माल्‍शो, दे तुइक्‍चा माल्‍शो ननी।
गो मेको शुश जोक्‍ब तुइक्‍ब देखु पशो सोइश्‍शो आन क्‍येङा आइक्‍च मनङ।
मो हना यो गो आइक्‍च दुम्‍ती।
ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शोन बाक्‍माक्‍त, दे कोंइचा कली गेपुकी नु बाक्‍ङानु, चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय कोव़चा ताइतीनी।
तेइ तेइ येसु आ नेंमी खुम्‍सीशा बाक्‍ब आन कली मारेइ मारेइ शेंशा, मारेइ मारेइ पशा कोंइशो खोदेंशो पा इन कली यो पशा कोंइताक्‍न्‍नी।
मिनु मार लीम ङा? लोव़ का चहिं मार लीत देंशा हना, गेपुकी नु गो मारेइ मताक्‍गु।
आं मताक्‍शोमी माफ गेयीनी।
मुल इन कली ग्रुम्‍थ पिङानु, खेयप सां दुम्‍ब।
गो इन कली श्‍येत मगेनुङ।
इन बाक्‍शो मारेइ मताक्‍नुङ।
तन्‍न इन कली माल्‍नुङ।
मारदे हना आलपुकीम आंम आफ कली शोंप मउप्‍नीम।
तन्‍न आम आफोमी आन आल आ पर्बम शोंप उप्‍नीमी।
गो दोपा इन कली वारच पा रिम्‍शो थुं सेल्‍चा कली ग्‍येरसीशा, आं थुं गेनन्‍नी, मोपा इन कली दाक्‍चा ङा गेय पाता।
मिनु गो चहिं इच्‍का ला दाक्‍चा पुंइसीनुङा ङा?
इन मुर का निक्‍शीमी मार देंतेक्‍म देंशा हना “मारेइ मताक्‍नुङ देंशा, जोल पा शुश ताक्‍बाक्‍त” देंतेक्‍म।
मार, आं सोइश्‍शो आन गुइ रे गो मारेइ ताक्‍गु ङा? मार ताक्‍शा, इन कली श्‍येत गेमे ङा?
गो तीतस कली कोरिन्‍थी आन कली ग्रुम्‍थ लावो, दे सोइक्‍ताक्‍ङ।
तीतस नु लोक्‍ब का यो सोइक्‍ताक्‍ङ।
मिनु तीतसमी गेपुकी नु मारेइ ताक्‍गा ङा? आंस सोक्‍त का पा गेय मपस्‍कु ङा?
“पावल नु आ वारचपुकीमी ब्रोंइचा कली लोव़ पाइबाक्‍तेक्‍म” देंशो मिम्‍ताक्‍नी हना, गे दूली मिम्‍ताक्‍नी।
आंइ दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, गो इन कली शेंशा लोव़ पकानु, परमप्रभु यावे आ ङोंइती जिम्‍मा ब्रशा ख्रीस्‍त आ अधिकार तशा, इन कली रिम्‍शो दुम्‍ल, दे मिम्‍शा शेंताक्‍क।
मुल ग्रुम्‍यानु, मार दुम्‍बा, दो दुम्‍ब, दे थुं ग्‍येत्‍थ लुक्‍च पा बाक्‍नुङ।
मारदे हना ग्रुम्‍यानु, आं दाक्‍शो खोदेंशो मपाइनीनी कों, गो यो इन दाक्‍शो खोदेंशो मपाइनुङा कों? मिनु मगारथु, जिचा बोक्‍शा, गेहे पमुशा, गाइश्‍शा, आंम कली ठेयब सेल्‍मुशा, शुक्‍शी पमुशा, मुर आन पर्बम मरिम्‍शो लोव़ पा नोफा मुइक्‍मुशा, ठेयब लेश्‍शा, खडङ मडङ दुम्‍नया कों?
गो लेश्‍शा जाक्‍ङानु, परमप्रभु यावेमी आं कली आइक्‍च सेल्‍बा कों, दे हिंनुङ।
मिनु ङोंइती पाप पाइब नु परमप्रभु यावे गे मलेप्‍ब आन पर्बम सुर्ता पचा माल्‍नुङा कों? ङोंइती मेकोपुकीमी ग्रांग्रा दिचा ङा, तेल्‍लेम नु हेंथे गेय पाम्‍तेक्‍म।
मुल गो इन कली ग्रुम्‍थ पिङानु, सां खेयप दुम्‍नुङ।
निसाफ पामेनु, सांकछी निक्‍शी सां वोइश्‍शा, मेको आन लोव़मी दोस ग्रुंइशा, सजाइ गेचा माल्‍ब।
मोपतीके सजाइ गेचा पुंइसीब आन कली सजाइ मगेथु, मप्रोंइनुङ।
मारदे हना एको क्‍येङा ङोंइती जाक्‍ङानु, मो मपचा, दे शेंशो नन्‍नी।
गेपुकीमी “पावल ख्रीस्‍त आ सक्ति तशा, अधिकार पाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त” दे इन मिक्‍चीमी तचा माल्‍बाक्‍तीनी, दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
ख्रीस्‍त इन दातेमी मचाप्‍ब ममाइ, शुश सक्ति पाइश्‍शो बाक्‍ब, दे कोंइताक्‍व।
मारदे हना मेको मचाप्‍ब दुम्‍शा, शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ सक्तिमी बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसाक्‍व।
मोदेंशो पा गो यो मेको नु मारेइ पने मचाप्‍ब दुम्‍नीकी।
तन्‍न गेपुकी नु बाक्‍कानु, बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसीशा, परमप्रभु यावे आ सक्ति तशो सक्ति पाइश्‍शो गेय कोंइनीकी।
इन थमा सुइक्‍तीके ठीक बाक्‍बा देय मबाक्‍ब आंमा नाक्‍शा कोव़ङीने।
येसु ख्रीस्‍त इन आगाम बाक्‍ब, दे मप्रेंदीन।
मबाक्‍त हना इन गेय शोर गाक्‍शो दुम्‍ब।
गो आंइ शेंशोमी इन कली रिम्‍शो पाइतक, दे तुइक्‍नीकी।
मिनु गे यो मोदेंशो मिम्‍नीनी, दे आस पाइनीकी।
गे मारेइ मरिम्‍शो मपन, दे गो परमप्रभु यावे कली पुंइनीकी।
गो ग्राशो मुर खोदेंशो दुम्‍चा ममाइ, तन्‍न ठीक पाइब दुम्‍मीन।
गो ठीक मपाइब खोदेंशो दुम्‍तक हना यो, गे रिम्‍शो पाइब दुम्‍नीकी।
गोपुकीमी थमा लोव़ थमा पाइनीकी।
दूली नु जोल लोव़ कली थमा देंने मचाप्‍नीकी।
गो मारेइ पने मचाप्‍ब दुम्‍शो बाक्‍तक।
तन्‍न इन कली बोल्‍यो दुम्‍शो तशा ग्‍येरनीकी।
गो परमप्रभु यावे कली “कोरिन्‍थीपुकी रिम्‍शो दुम्‍मल” दे पुंइना पुंइन बाक्‍नीकी।
गो इन नेक्‍था मबाक्‍ङानु, एको चिठी ब्रेक्‍नुङ।
मिनु आं जाक्‍ची ना गो इन कली हुइश्‍शा, प्रभुमी आं कली गेशो अधिकार कोंइचा ममाल्‍ङल।
मेको अधिकार सेल्‍चा कली गेशो बाक्‍त, प्रेत्‍चा कली ममाइ।
आं लोक्‍बपुकी, मुल रिम्‍शो बाक्‍कीन।
आं लोव़ नेंशा टीब दुमीने।
इन दातेमी गारमुने।
थुं नाइश्‍शा बाक्‍कीने।
दाक्‍तीक नु थुं नाइक्‍तीक गेब परमप्रभु यावे गेपुकी नु बाक्‍ल।
प्रभु आ नेंमी मुम्‍मुशा, आसीक गेमुने।
गो नु बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब नेल्‍लेमी इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंतेक्‍म।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ शिशी, परमप्रभु यावे आ दाक्‍तीके नु परमप्रभु यावे आ सोक्‍त गेना हना यो गेपुकी नु लील।
गो सोइश्‍शो ब्रेत्‍चा पुंइसीशो पावल नङ।
आं शेंतीके लोव़ मुर आन लोव़ ममाइ।
मुरपुकीम सोइश्‍शो यो मनङ।
येसु ख्रीस्‍त कली बेक्‍शो रे सेंब इं आफ परमप्रभु यावे नु येसु ख्रीस्‍त आस सोइश्‍शो नङ।
गो नु काथा बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब लोक्‍बपुकीमी गलातीया रागीम बाक्‍ब येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी देल्‍ब इन कली एको चिठी सोइक्‍ताक्‍क।
इं आफ परमप्रभु यावे नु प्रभु येसु ख्रीस्‍तम इन कली शिशी पा इन थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी इं पाप क्‍याम्‍चा नु रागीम ग्रूशो मरिम्‍शो पतीके रे प्रोंइचा कली आ गिंम गेप्‍तु।
आ मोदेंशो पशो चहिं इं आफ परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो बाक्‍त।
इं आफ परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍चा गेनायो मप्रोंइय।
इन कली तशा, गो छक लाक्‍ती।
मारदे हना इन कली येसु ख्रीस्‍त रे पा शिशी पा आ गे ब्रेप्‍ब कली प्रोंइशा, अर्को आन ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेंतीनी।
थमा लोव़ चहिं का ला बाक्‍ब, दे रुपीन।
ख्रीस्‍त आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ दूली पा शेंबपुकी जाक्‍शा, आन दूली शेंशोमी इन थुं क्‍याल्‍पाइक्‍तेक्‍म।
मिनु गोपुकी ङोंइती आंइ शेंशो ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ क्‍येङा अर्को ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंताक्‍क हना, गोपुकी सराप रकल।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी मोपा अर्को ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंताक्‍व हना मेको यो सराप रल।
गो इन कली “सु सुमी अर्को ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंनीमी, मेको सराप रमल” दे लेंशा देंनुङ।
मार, गो मुर आन थुं नुपाइक्‍चा माल्‍नुङा ङा? गो परमप्रभु यावे आ थुं कका नुपाइक्‍चा माल्‍नुङ।
गो मुर आन थुं नुपाइक्‍तीके लोव़ पाता हना, ख्रीस्‍त आ गेय पाइब माइक्‍चा मपुंइसीनुङ।
आं लोक्‍बपुकी, गोमी इन कली शेंशो ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ मुर आन लोव़ मबाक्‍ब।
गो मेको मुरुमी शेंशा नेंपाइश्‍शो मनङ।
येसु ख्रीस्‍तमी तपांइसीशा, शेंताक्‍यी।
साइ गो दोपा यहूदी धर्म ब्रङा, मेको नेंशा तुइश्‍शो बाक्‍नीनी।
मेना गो येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी देल्‍ब आन कली खेदा पपाइश्‍शा ग्‍याइक्‍पाइश्‍शा चोक्‍पाइश्‍शा, श्‍येत गेतामी।
मेको आन कली साम्‍चा, दे शुश गेय पाता।
आं पालामी नेल्‍ल आन क्‍येङा शुश धर्म पा आंइ यहूदी आन रिती थिती पाता।
अरु आन कली यो आंइ किकी पिपीम पशो रिती थिती पपाइक्‍नुङमी, दे आं थुं फ्रेंशा बाक्‍शो नङ।
परमप्रभु यावेमी चहिं काबु आं मोदेंशो पचा तेक्‍ती।
मारदे हना आ दाक्‍शो पा आं जरमेचा ङोंइती रे योव़शा, आ लोव़ शेंब सेल्‍ने थुम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके आ तौ येसु ख्रीस्‍त कली तपाइक्‍ती।
मिनु शुश अर्को रागी ङा मुर आन कली आ तौ आ पर्बम शेंथ सोइक्‍ताक्‍यी।
मेको शेंचा आ पर्बम गो सुइ नु लोव़सी मपङ।
अर्को मुर आन अर्ती यो मनेंनु।
गो यरूसलेमम बाक्‍ब आं ङोंइती ब्रेत्‍चा पुंइसीशा शेंथ सोइश्‍शो आन कली ग्रुम्‍थ यो मलङ।
अराब रागी लशा हिरशा, दमस्‍कस सहर जाक्‍दीश्‍शा बाक्‍ती।
मिनु बर्स सां नोले केफास ग्रुम्‍थ यरूसलेम लती।
मिनु केफास नु १५ नाक्‍ती सम्‍म बाक्‍ती।
मेना ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो सुइ आन कली मग्रुमुमी।
प्रभु आ लोक्‍ब याकूब चहिं ग्रुम्‍ता।
गोम इन कली ब्रेक्‍शो लोव़ थमान बाक्‍ब, देंनुङ।
जोल ममाइ, दे परमप्रभु यावेमी तुइक्‍ब।
नोले यरूसलेम रे गाक्‍शा, सिरीया नु सिलीसीया रागी हिरथ लती।
यहूदीया रागीम बाक्‍ब ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीकेमी आं कली गेनायो मतशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी आं पर्बमी “साइ इं कली खेदा पा एको लोव़ साम्‍चा देंबमी मुल एको लोव़न शेंना शेंन ब्रपाइक्‍बाक्‍त” दे नेंशो बाक्‍तेक्‍म ने।
मेको नेंशा परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍तेक्‍म ने।
यरूसलेममी केफास नु याकूब ग्रुम्‍शा, १४ बर्स नोले लेंशा, यरूसलेम लती।
गो नु बारनाबास यो लत।
तीतस कली यो लाइक्‍तस्‍कु।
येसु ख्रीस्‍तमी यरूसलेमम बाक्‍ब सोइश्‍शोपुकी नु लोव़सी पथ लावो, दे तुइक्‍पाइक्‍तीके लशो नङ।
मिनु जाक्‍दीश्‍शा, सोइश्‍शोपुकी नु अरु आन कली लां कोंइब दुम्‍शो आन कली खुप्‍शा, अर्को रागी ङा मुर आन कली मार मार शेंदुमी, मेको नेंपाइक्‍तामी।
मारदे हना मेकोपुकीमी गोम शेंशो तुइक्‍चा माल्‍नीम।
मतुइक्‍ताक्‍म हना, आं मिम्‍शो नु आन मिम्‍शो मगारब।
मिनु आं देंशो मनेंनीम, दे मिम्‍शो नङ।
मिनु मेको नेंपदुमीनु, आं देंशो ठीक लाक्‍तेक्‍म।
मारदे हना गो नु लशो ग्रीक ङा तीतस कली ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍पांइसो मदेंथु, ब्राम्‍तेक्‍म।
तन्‍न मेकेर खुम्‍सीशा बाक्‍ब आन मतुइक्‍थु थमा सुइक्‍ब दुम्‍खु पा, दूली शेंब ब्‍वांइ‍साक्‍म।
मोपा गोपुकी नु ब्‍वांइ‍सीशा, आंइ थुं कोव़शा बाक्‍तेक्‍म।
गोपुकी ख्रीस्‍त येसुमी यहूदी आन रिती थिती पचा प्रोंइशा बाक्‍तक।
तन्‍न मेकोपुकीमी यहूदी आन रिती थितीम लेप्‍पाइक्‍चा बोल पाम्‍तेक्‍म।
येसु ख्रीस्‍त आ लोव़ थमा बाक्‍ब देंशा, मेको दूली शेंब आन लोव़ नेंशा, छिन का यो गु ब्रेश्‍शा मबाक्‍क।
मिनु मोदेंशो पशोमी इन कली शेंशो ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ थमा बाक्‍ब, दे कोंइताक्‍क।
परमप्रभु यावेमी मुर आन कली ठेयब आइक्‍च मसेल्‍ब।
मुर आन थुं नेल्‍ल तुइक्‍ब।
मुल लां कोंइब दुम्‍शो आन कली मान पाइनुङमी।
मेको लां कोंइबपुकीमी अर्को लोव़ शेंचा कली मतेम्‍देम।
मेकोपुकीमी आं कली परमप्रभु यावेमी अर्को रागी ङा मुर आन कली शेंथ सोइक्‍ताक्‍व, पत्रुस कली चहिं यहूदी आन कली शेंथ सोइक्‍ताक्‍व, दे रुप्‍तेक्‍म।
पत्रुस कली यहूदी आन कली शेंथ सोइक्‍ब नु आं कली अर्को रागी ङा मुर आन कली शेंथ सोइक्‍ब कानाइ बाक्‍ब, दे रुप्‍तेक्‍म।
गो थमा पा एको शेंतीक गेय कली योव़शो नङ, दे रुप्‍शा, याकूब, केफास नु यूहन्‍ना सांफामी बारनाबास नु आं कली “गो इं यहूदी आन कली शेंनीकी।
गे निक्‍शी चहिं अर्को रागी ङा मुर आन कली शेंथ लसे” देंशा, ग्‍युरा गुइमी ग्‍याइश्‍शा, लोव़सी गारपाइक्‍तेक्‍म।
मिनु दोपा शेंचा, मार शेंचा, दे मारेइ मदेंम।
मथीब आन कली शिशी पाइक्‍चा ला देंतेक्‍म।
मेको आन लोव़ टिशा, शुश आन कली शिशी पाइक्‍तामी।
काबु केफास एन्‍टीओकमी जाक्‍त।
मिनु ग्रुम्‍स्‍कुनु हुइक्‍ताक्‍ङ।
मारदे हना आ पशो तशा आं थुं मनुङ।
ङोंइती मेकोमी अर्को रागी ङा थमा सुइक्‍ब नु काथा जशा, नोले याकूबमी सोइश्‍शो वारच का निक्‍शी जाक्‍मा रे यहूदीपुकी नु ला जचा गोप्‍तु।
मारदे हना यहूदी जात ङा थमा सुइक्‍बपुकीमी आ कली मोदेंशो पा जशो तशा, मरिम्‍शो सुइक्‍नीम, आ लोव़ यो मनेंनीम, दे हिंशा मो पाप्‍तु।
मोदेंशो पाइब आ ला ममाइ।
यहूदी थमा सुइक्‍ब नेल्‍लेमी दिल्‍शा, जखु पा कोंइताक्‍म।
बारनाबासमी यो आन पशो खोदेंशो पचा गोप्‍तु।
मिनु मेको आन मोदेंशो पशो चहिं ख्रीस्‍त आ लोव़ नु मगारब देंती।
मोपतीके मेको आन कली खुप्‍शा, केफास कली “गे यहूदी नवे।
तन्‍न इं यहूदी बुद पा आन पतीके पचा प्रोंइशा, अर्को रागी ङा मुर खोदेंशो दुम्‍ते।
मोपतीके अर्को रागी ङा मुर आन कली इं यहूदी रिती थिती पपाइक्‍चा दुम्‍बा?
गोपुकी यहूदी नय।
अर्को रागी ङा मुरपुकीमी परमप्रभु यावे कली मतुइक्‍नीमी।
आ अरेशो लोव़ मतुइक्‍थु, मटीनीम।
गो मोदेंशो मनय।
इं यहूदी रिती थिती पतीके ठीक मदुम्‍नय।
ख्रीस्‍त येसु कली थमा सुइक्‍तीके ठीक दुम्‍नय, दे रुप्‍तय।
मोपतीके इं यहूदी रिती थिती पचा प्रोंइशा, ख्रीस्‍त येसु कली थमा सुइक्‍तय।
गो लेंशा देंनुङ, रिती थिती पतीके सुइ ठीक मदुम्‍नीम।
परमप्रभु यावेमी मुर आन कली येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शो तशा, ठीक दुम्‍पाइक्‍ब।
गो यहूदी बाक्‍तय हना यो, येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍तीके ठीक दुम्‍तय।
मोपान अर्को रागी ङा मुर खोदेंशो दुम्‍तय।
मिनु येसु ख्रीस्‍तमी मुर आन कली पापी सेल्‍शा, पाप बारपाइक्‍ब, दे मिम्‍चा ङा? मोदेंशो ममिम्‍चा।
गो रिती थिती पचा प्रोंइता।
मुल लेंशा रिती थिती पशा, ठीक दुम्‍चा माल्‍ता हना, गो थमान परमप्रभु यावे आ लोव़ मटीब दुम्‍नुङ, दे रुप्‍ता।
गो यहूदी आन पतीके आन पर्बम बेक्‍शो मुर दुम्‍ती।
ख्रीस्‍त नु काथा शीम कांटी थोक्‍शा, क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा पुंइसाक्‍यी।
मुल गो परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पा ब्रोंइनुङ।
तन्‍न गो मब्रोंइनुङ।
ख्रीस्‍त आं आगामी ब्रोंइब।
तन्‍न आं मुल ब्रोंइतीके गो परमप्रभु यावे आ तौ कली थमा सुइश्‍शा ब्रोंइनुङ।
मेकोमी आं कली शुश दाक्‍शा, आं पशो पाप आ पर्बम साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
परमप्रभु यावेमी मो गेशो शिशी खेर मसोइक्‍नुङ।
यहूदी आन पतीके पाप रे ब्रोंइसीब हना, ख्रीस्‍त साइक्‍चा पुंइसीशा बेक्‍शो शोर गाक्‍शो मदुम्‍बा ङा?” दे केफास नु मेकेर देल्‍शा बाक्‍ब आन कली माइक्‍तामी।
ए गलातीपुकी, गे मरुप्‍ब मुर दुम्‍नी बाक्‍त।
सुमी मोपा इन थुं हिरदा? येसु ख्रीस्‍त कली शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍तेक्‍म, दे इन मिक्‍चीमी तशो खोदेंब पा नेंपाइक्‍तान्‍नी।
मुल मेको लोव़ प्रेंदीनी?
मुल लोव़ का निक्‍शी हिल्‍लो पाइक्‍नन्‍नी।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त दोपा तनी? यहूदी आन पतीक पशोमी तनी देय ख्रीस्‍त आ लोव़ थमा सुइश्‍शोमी तनी? लो देनीन।
मारेइ मरुप्‍ब मुर दुम्‍नी? परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम प्रिंशो थुं गेचा पुंइसीशा, प्रभु आ लां खोइक्‍चा गोइतीनी।
मिनु मुल मुर आ थुंमी मिम्‍शो पशा, जाक्‍दीय्‍य, दे मिम्‍तीनी?
प्रभु आ लां खोइश्‍शा गाक्‍नीनु, मारेइ मारेइ ताइतीनी।
मुल मेको लां प्रोंइतीनी हना, मेको नेल्‍ल मसाम्‍नीनी ङा?
परमप्रभु यावेमी इन कली आ सोक्‍त गेशा, छक लाक्‍चा ङा गेय कोंइताक्‍व।
यहूदी आन पतीक पशो तशा, मोदेंशो छक लाक्‍चा ङा गेय कोंइदा ङा? ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शो तशा, कका छक लाक्‍चा ङा गेय कोंइताक्‍व।
अब्राहाम आ पर्बम “अब्राहाममी परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍तु।
मिनु परमप्रभु यावेमी ठीक दुम्‍पाइक्‍तु” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
थमा सुइक्‍तीके ठीक दुम्‍शो मुरपुकी अब्राहाम आ आल नम, दे रुपीने।
अर्को रागी ङा मुरपुकी थमा सुइक्‍तीकेमी ठीक दुम्‍पाइक्‍चा पुंइसीनीम, दे परमप्रभु यावे आ लोव़म ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मारदे हना अब्राहाम कली “इ लां रे पा नेल्‍ल रागी ङा मुरपुकीमी आसीक ताइनीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके सु सुमी अब्राहाममी थमा सुइश्‍शो खोदेंशो पा थमा सुदमे, मेकोपुकी अब्राहाम आ आसीक यो ताइनीम।
सु सुमी चहिं यहूदी आन पतीक पा, ठीक दुम्‍चा माल्‍मे, मेकोपुकी सराप राइनीम।
मिनु “परमप्रभु यावेमी अरेशो लोव़ नेल्‍ल टिचा माल्‍ब।
सु सुमी लोव़ नेल्‍ल टिशा पशा, का चहिं मटीमे, मेकोपुकी सराप राइनीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
सुइमी यहूदी आन पतीक पशा परमप्रभु यावे आ ङोंइती ठीक मदुम्‍नीन, दे तुंइसीब।
“थमा सुइश्‍शो रे पा ठीक दुम्‍पाइक्‍चा पुंइसीब चहिं गेना हना यो ठीक बाक्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍तीक रे मबाक्‍ब।
“सुइम परमप्रभु यावे आ अरेशो पशो हना, मेको रे पा ब्रोंइ वा” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
ख्रीस्‍तमी सुइमी मेको लोव़ टिने मचाप्‍नीम, दे तुइश्‍शा, इं पा ङा सराप रशा, मेको सराप रे प्रोंइतु।
मिनु “शीम क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा पुंइसीबपुकी सराप रशो बाक्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
ख्रीस्‍त येसु सराप रमेनु, अर्को रागी ङा मुरपुकी यो अब्राहाम आ तशो आसीक ताइनीम।
मिनु यहूदी आन पशो पतीक रे ममाइ।
ख्रीस्‍त येसु कली थमा सुइश्‍शो रे पा गोपुकीमी परमप्रभु यावेमी गेनुङ देंशो आ सोक्‍त ताइतय, दे रुब्‍य।
आं लोक्‍बपुकी, कथा सेल्‍शा रुप्‍पाइक्‍नन्‍नी, कागज ब्रेक्‍शा, ब्रेप्‍चो दिम्‍ने थुम्‍शो ङा मेरे मेको ब्रेक्‍शो लोव़ लीब।
सुइमी मारेइ लोव़ क्‍याम्‍ने तेम्‍ने मचाप्‍नीम।
परमप्रभु यावेमी अब्राहाम नु अब्राहाम आ युइ का कली “इ लां रे पा रागी नेल्‍ल ङा मुरपुकी आसीक राइनीम” दे आ लोव़ गेशो बाक्‍त।
शुश आन कली ममाइ “इ युइ का कली” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको लोव़ खाप्‍ब चहिं ख्रीस्‍त बाक्‍ब।
आं देंशो रुपीन।
परमप्रभु यावेमी अब्राहाम कली गेशो लोव़ कागज ब्रेक्‍शा, ब्रेप्‍चो दिप्‍शो खोदेंशो बाक्‍ब।
मेको लोव़ गेशा, ४ सहे ३० बर्स नोले आ अरेशो लोव़ तुइक्‍पाइश्‍शो बाक्‍त।
मेको अरेशो लोव़मी ङोंइती गेशो लोव़ ख्रोइक्‍ने मचाप्‍ब।
अरेशो लोव़ पतीके हक ताइब दुम हना, परमप्रभु यावे आ गेशो लोव़ ख्रोत वा।
परमप्रभु यावेमी “हक ताइनेवे” दे अब्राहाम कली आ लोव़ गेशो बाक्‍त।
अरेशो लोव़ शोर गाक्‍शो मदुम्‍बा ङा? नेनीन, परमप्रभु यावेमी अब्राहाम कली गेशो लोव़ खाप्‍ब, दे तुइक्‍नय।
मेको युइ मजरमेथु, परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ रे पा पाप माइश्‍शो मार में, दे तुंइ‍सीशो बाक्‍त।
मेको लोव़ परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी गारपाइक्‍ब का आ गुइमी गेशा, मुर आन कली तुइक्‍पदा बाक्‍त।
गारपाइक्‍तीक गेय पचा कली मुर का मदुम्‍ब।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ का ला बाक्‍शा लोव़ गेशो बाक्‍त।
अरेशो लोव़ नु परमप्रभु यावेमी गेशो लोव़ मगारचा ङा लोव़ नसी ङा? ममाइ।
ब्रोंइचा गेचा कली अरेशो लोव़ का गेशो हना, थमा पा ठीक पतीके अरेशो लोव़ रे पा दुम वा।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़मी “मुर नेल्‍ल पाप आ वाइलीम वाइल दुम्‍शो बाक्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
सु सुमी येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुदमे, मेको आन थमा सुइश्‍शोमीन “पाप रे ब्रोंइचा ताइनीम” दे गेशो लोव़ खाप्‍शो ताम्‍तेक्‍म।
थमा सुइक्‍तीक जाक्‍चा क्‍येङा ङोंइती अरेशो लोव़ पना पन बाक्‍त‍क।
मोपा थमा सुइक्‍तीक मजाक्‍म सम्‍म चोक्‍सीशो खोदेंशो बाक्‍तक।
मोपतीके मेको अरेशो लोव़म आंइ कली हिंच कोंइ‍शा, ख्रीस्‍त आ लां गाक्‍पाइक्‍ब दुम्‍त।
मोदेंशो बाक्‍त हना, थमा सुइक्‍तीक रे ठीक दुम्‍नय।
तन्‍न थमा सुइक्‍तीक जाक्‍चा नोले हिंच कोंइब ममाल्‍नय।
ख्रीस्‍त येसु कली थमा सुइश्‍शा, गे नेल्‍ल परमप्रभु यावे आ तमी तौ दुम्‍तीनी।
गे ख्रीस्‍त आ नेंमी ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइपांइसीशोपुकी येसु ख्रीस्‍त फेक्‍शो खोदेंशो पा, ख्रीस्‍त नु रां का दुम्‍तीनी।
मोपा रां का दुम्‍शो आन कली यहूदी नु ग्रीक, वाइल नु होव़प, मीश मुर नु वोंइश मुर मतिल्‍सीब।
मेको ख्रीस्‍त येसुम नेल्‍ल खाल का ङा बाक्‍नीम।
ख्रीस्‍त नु रां का दुम्‍शा, अब्राहाम आ चच युइ दुम्‍तीनी।
परमप्रभु यावेमी अब्राहाम कली गेशो लोव़ गाप्‍शा, हक ताइब दुम्‍तीनी।
मारेइ मतुइक्‍ब आल हक ताइब दुम्‍त हना यो, मेको खिं ङा तौ बाक्‍त हना यो, गेय पाइब वाइल खोदेंशो मिम्‍सीब।
मेको मकोल्‍म सम्‍म ठेयब मुर आन गुइमी बाक्‍ब।
आ आफोमी “मुल आ हक गेचा” मदेंम सम्‍म आ तचा ङा हक मताइब।
गोपुकी मेको खिं ङा आल खोदेंशो बाक्‍तय।
कोल्‍शा इं हक मतशो सम्‍म गो एको रागी ङा सक्ति आन वाइल दुम्‍शो बाक्‍तय।
मिनु नोले परमप्रभु यावेमी वोइश्‍शो नाक्‍त आ तौ कली सोइक्‍ताक्‍व।
मेको आ तौ मीश मुर रे परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़मी जरमेसाक्‍व।
मेकोमी मुर दुम्‍शा, यहूदी आन पतीक पाइब आन कली प्रोंइशा, परमप्रभु यावे आ तमी तौ सेल्‍तीमी।
गो आ तमी तौ दुम्‍शोपुकी परमप्रभु यावेमी आ तौ आ सोक्‍त गेचा पुंइसाक्‍य।
मेको सोक्‍तीमी “आब्‍बा, आं दाक्‍शो आफ” देंब।
मोपतीके गो वाइलीम वाइल दुम्‍चा प्रोंइशा, परमप्रभु यावे आ तमी तौ दुम्‍शा, हक ताइब दुम्‍तय।
ङोंइती गे परमप्रभु यावे कली मतुइक्‍थु, देवी देवता आन कली सेउ पा, मेको आन वाइलीम वाइल दुम्‍‍तीनी।
मुल चहिं परमप्रभु यावे कली तुइक्‍ताक्‍नी।
मिनु परमप्रभु यावेमी यो इन कली तुइक्‍ताक्‍व।
मिनु मुल लेंशा ङोंइती पशो खोदेंशो पचा दाक्‍नीनी?
गेपुकीमी बार, औंसी, पूर्ने नु रीतु मानेनीनी।
शुश मोदेंशो रिती थिती पाइनीनी देंशो नेंता।
गो शुश श्‍येत पा येसु ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंताक्‍न्‍नी।
इन कली शेंशा श्‍येत ला जङा कों, दे मिम्‍ताक्‍ङ।
आं लोक्‍बपुकी, गो रिती थिती पचा प्रोंइशा, येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ता।
आं खोदेंशो पा थमा सुइक्‍चा मप्रोंइथु बाक्‍कीन, दे इन कली देंनुङ।
साइ गेपुकी नु बाक्‍ङानु, गारशा बाक्‍तय।
गेपुकीमी आं कली वारच पशो मिम्‍शा, मुल यो मप्रेंनुङ।
मेना गो रोइ पा, मचाप्‍थु यो येसु ख्रीस्‍त आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंताक्‍न्‍नी।
आं कली मोदेंशो रोइ पशो तशा ग्रांग्रा मदित्‍तीनी।
मरिम्‍शो लोव़ यो मपाइय्‍यीनी।
श्‍येत पा वारच पाइतीनी।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कली ब्रशो खोदेंशो पा मान पाइतीनी।
ख्रीस्‍त येसु कली ब्रशो खोदेंशो पा ब्रतीनी।
मेना ग्‍येरसीशा बाक्‍तीनी।
मुल इन ग्‍येरसीशो ते लाक्‍गा? मेना इन मिक्‍च फेश्‍शा, आं मिक्‍चीम केप्‍चा ङा दुम्‍तीनी।
आं बेक्‍चा ङा गेपुकी बेक्‍चा ठीक दुम्‍तीनी।
मुल इन कली हुइश्‍शा, थमा लोव़ शेंदन्‍नीनु, आं कली मरिम्‍शो सुइक्‍नीनी?
नेनीने, दूली शेंबपुकीमी इन कली मिलो शिलो पा, येसु आ लां खोइक्‍चा प्रोंइपाइक्‍चा माल्‍नीम।
मेकोपुकीमी इन कली मान पखु पा, आंम आन कली मान पपांइसीनीम।
शेंब आन लोव़ नेंचा रिम्‍शो बाक्‍ब।
गेपुकी नु बाक्‍ती हना यो, मबाक्‍ती हना यो, शेंब आन लोव़ नेंचा मप्रोनीन।
तन्‍न शेंशो लोव़ थमा बाक्‍म कों दूली बाक्‍म, मेको रुप्‍चा माल्‍नीनी।
आं दाक्‍शो आलपुकी, मीश मुरुमी आल थिचामेनु, श्‍येत जाइनीमी।
आल थिचशो मीश मुरुमी श्‍येत जशा खाइश्‍शो खोदेंशो पा, गो इन कली मिम्‍शा, श्‍येत जाइनुङ।
इन थुंमी ख्रीस्‍त बारल, दे मिम्‍शा, मोदेंशो पा आं थुं खाइक्‍ती।
गेपुकी नु काथा बाक्‍शा लोव़ पचा तङ हना, गिश रिम्‍शो दुम वा।
गो इन कली तशा मार पचा दो पचा दुम्‍शो बाक्‍नुङ।
गे रिती थिती पचा दाक्‍बपुकी, अरेशो लोव़मी मार ब्रेक्‍शो बाक्‍बा, मेको तुइक्‍नीनी?
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना, अब्राहाम आ तौ निक्‍शी बाक्‍ताक्‍स।
का वाइलीम आ तौ बाक्‍त, का ग्‍युंबे पशो मीश आ तौ बाक्‍त, दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
वाइलीम आ तौ मुर आ दाक्‍शो पतीकेम जरमेशा ब्रोंइशो बाक्‍त।
ग्‍युंबे पशो मीश आ तौ चहिं परमप्रभु यावेमी अब्राहाम कली गेशो लोव़ गाप्‍शा, जरमेशा ब्रोंइशो बाक्‍त।
अब्राहाम आ ग्‍युंबे पशो मीश नु आ वाइलीम मीशेमी कबल पशा लां निक्‍शी कोंइनीसी।
लां का सीनै ङा लां बाक्‍ब।
मेकोपुकी वाइलीम वाइल बाक्‍तेक्‍म।
मारदे हना हागार माइश्‍शो वाइलीम आ चच युइ बाक्‍तेक्‍म।
हागार देंशो मार रुम्‍सीब देंशा हना, अराब रागी ङा सीनै डांडा रुम्‍सीब।
सिनाक्‍त मुलाक्‍त यरूसलेममी बाक्‍बपुकीमी हागार आ लां खोइश्‍शा, रिती थिती पा वाइलीम वाइल दुम्‍शो बाक्‍नीम।
इर ङा यरूसलेम चहिं प्रोंइसीशो बाक्‍ब।
मेको यरूसलेम कली इं ममा मिम्‍नय।
मारदे हना “ए गेनायो आल मथीब मीश मुर, कुम्‍सो पा ग्‍येरसो।
गे आल मथिशो मुर बाक्‍ते हना यो, इ कली ममा देंब शुश दुम्‍नीम।
ग्‍युंबे पा आल थिशो नेल्‍ल आन क्‍येङा गे मान पाइक्‍चा पुंइसीनेवे” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, इसहाक जरमेशो खोदेंशो पा गे परमप्रभु यावे आ गेशो लोव़ गाप्‍शा, आ तमी तौ दुम्‍तीनी।
मुर रे जरमेशोमी मेको सोक्‍त रे जरमेशो कली मदाक्‍थु हेला पा खेदा पाइब।
मेको मोदेंशो मुल यो बाक्‍ब।
मिनु मार ब्रेक्‍शो बाक्‍त देंशो हना “वाइलीम आ तौ कली ग्रुंइशा खेरचा।
मारदे हना वाइलीम आ तौ ग्‍युंबे पशो आ तौ नु हक मताइब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, वाइलीम आ चच युइ मनय।
ग्‍युंबे पशो मीश आ चच युइ नय, दे रुब्‍य।
ख्रीस्‍तमी रिती थिती पतीके लां खोइक्‍चा प्रोंइपा, थमा सुइक्‍तीके लां कोंइशा, इं थुं हिरताक्‍व।
मोपतीके जवा लाप्‍शो खोदेंशो पा लेंशा रिती थिती पा वाइलीम वाइल मदुमीने।
गो पावलमी “ख्रोइक्‍तीक चिनु रिती थिती पाइतीनी हना, ख्रीस्‍त इन पा ङा बेक्‍शो, शोर गाक्‍शो मदुम्‍बा ङा? शोर गाक्‍शो दुम्‍ब” देंनुङ।
लोव़ थोक्‍शा का का पा शेंनन्‍नी, ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोंइ‍सीबपुकीमी अरेशो लोव़ नु रिती थितीम बाक्‍शो नेल्‍ल पचा माल्‍नीम।
का यो प्रोंइचा मदुम्‍ब।
सु सुमी रिती थिती पशोमी ठीक दुम्‍चा माल्‍मे, मेकोपुकीमी ख्रीस्‍त आ पशो साम्‍शा, मेको रे ङोन दुम्‍शा आ शिशी मताइनीम।
गोपुकी “ख्रीस्‍त आ पतीके ठीक दुम्‍तय” देंशा, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी तुइक्‍पाइक्‍चा पुंइसाक्‍य।
ख्रीस्‍त येसु नु थुं का दुम्‍शा, ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शो, मख्रोइश्‍शो आन कली मतिल्‍थु, थमा सुइक्‍तीकेमी दुशा गारशा दाक्‍मुशा बाक्‍शोम सक्ति बाक्‍ब।
ङोंइती गे रिम्‍शो पाइतीनी।
तन्‍न सुम इन कली थमा लोव़ मनेंथु, दूली शेंब आन लोव़ नेंचा, दे इन थुं हिरदा?
इन कली आ तमी तौ सेल्‍बमी मोदेंशो मपाइब।
बोरपाइक्‍ब ओख्‍ती इच्‍का खोइ सुप्‍शोमी शोब्‍ले नेल्‍ल बोरपाइक्‍ब, दे रुपीने।
गे आं शेंशो लोव़ थमा सुइक्‍चा मप्रोंइनीनी, दे प्रभु रे तुइक्‍ताक्‍ङ।
सु सुमी इन कली दूली लोव़ शेंशा, इन थुं क्‍याल्‍पाइश्‍शा हिरदमे, मेको आन कली परमप्रभु यावेमी सजाइ गेब, दे यो तुइक्‍ताक्‍ङ।
आं लोक्‍बपुकी, नेनीन, गो ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍चा माल्‍ब, दे शेंथ गाक्‍शो नङ हना, खेदा पा श्‍येत गेचा मपुंइसीङ वा।
गोमी येसु ख्रीस्‍त इं पा ङा बेक्‍त, दे थमा सुतीन, दे शेंना शेंन गाक्‍शो नङ।
मेको शेंतीक आ पर्बम आन थुं मनुथु श्‍येत गेतीमी।
इन थुं क्‍याल्‍पाइक्‍बपुकीमी आंम आन रांमी चिनु ख्रोदमेनु, खसी पशो दुम्‍मल, देंनुङ।
आं लोक्‍बपुकी, प्रभुमी रिती थिती पचा प्रोंइपाइक्‍तीकी, दे गेनायो मप्रेंदीने।
मोपा ब्रोंइशा यो इन दला दाक्‍स मपने।
तन्‍न दाक्‍मुशा, वारच पमुशा बाक्‍कीने।
“आंम इ कली दाक्‍शो खोदेंशो पा, इ नेक्‍था बाक्‍ब आन कली यो दाक्‍तो” देंशो लोव़मी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ नेल्‍ल बाक्‍ब।
गेपुकी कुचुम जिशा क्राइक्‍मुशो खोदेंशो पा जीतीनी हना, खतम दुम्‍नीकी, दे तुइक्‍तीन।
लोव़ थोक्‍शा, का निक्‍शी नु तेम्‍शा शेंनन्‍नी, परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा ब्रोंइशा गेय पने।
मो पाइतीनी हना ला, इन दला दाक्‍स मपाइनीनी, इन थुंमी मिम्‍शा मरिम्‍शो मपाइनीनी।
मुर आ थुंमी मिम्‍शो पचा नु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशो थुं आ मिम्‍शो पचा मगारब।
रिम्‍शो पय देंतीनी हना यो, रिम्‍शो पने मचाप्‍नीनी।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी चहिं इन कली गेय पपाइक्‍तु हना, रिम्‍शो पाइनीनी, अरेशो लोव़ मटीब यो मदुम्‍नीनी।
आन दला दाक्‍स पा मुर आ थुंमी मिम्‍शो पाइबपुकीमी दोदेंशो गेय पाइनीम देंशा हना, तेल्‍लेम पाइनीमी, ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पाइनीमी, हेंथे गाक्‍नीमी,
मूर्ति पूजा पाइनीमी, मन्‍तर तन्‍तर पाइ‍नीमी, जिचा पोक्‍नीमी, थुं खाइक्‍पाइक्‍नीमी, रुश पाइनीमी, शुश चुरनीमी, आंम कली ला मिम्‍नीमी, गाइश्‍शा बाक्‍नीमी, दुशा गारशा बाक्‍ब आन कली फ्रानीमी,
गेहे पाइनीमी, तूशा दुक्‍शा हेंथे पाइनीमी, शुश जाइनीमी।
मारेइ मारेइ मरिम्‍शो पशा गाक्‍नीम।
साइ गोमी मोदेंशो गेय पाइबपुकी परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओव़चा मताइनीम, दे शेंताक्‍न्‍नी।
मुल लेंशा मिम्‍पाइक्‍तन्‍नी।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ब्रीशो थुं पाइश्‍शोपुकीमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा दोदेंशो पाइनीम देंशा हना, दाक्‍मुइनीमी, ग्‍येरनीमी, थुं नाइक्‍नीमी, शुश फाल्‍नीमी, रिम्‍शो पाइनीमी, शिशी पाइनीमी, कबल खाप्‍नीमी,
ब्रेम्‍शो दुम्‍नीमी नु आंम कली चलेस जोक्‍नीमी।
मोदेंशो पाइब मुर कली परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़मी मारेइ मपाइब।
सु ख्रीस्‍त येसु आ मुर दुम्‍शो बाक्‍नीमी, मेकोपुकीमी आंम रां ङा दला दाक्‍स येसु ख्रीस्‍त खोदेंशो पा शीम क्‍याइक्‍ने थुम्‍शो बाक्‍नीमी।
गो परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ब्रोंइतय हना, इं गेय यो परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमीन पय।
मोपतीके ठेयब मसेल्‍सीय, मगाइक्‍मुय अरु आन कली रिम्‍शो दुम्‍शो तशा गेहे मपय।
आं लोक्‍बपुकी, सुमी आ थुंमी मिम्‍शा, दला दाक्‍स पा प्रभु आ देंशो मटिथु मरिम्‍शो दुम्‍मे, गे मेको कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ब्रीशो थुं पाइश्‍शोपुकीमी, ठेयब मलेत्‍थु, रिम्‍शो लोव़ पा, आ थुं परमप्रभु यावे गे लेप्‍पतीने।
मो पनीनु, थुं थाम्‍चा मपुंइसेक्‍ल, दे होस पा बाक्‍कीन।
कामी अर्को कली वारच पने।
मोपा गे ख्रीस्‍त आ अरेशो लोव़ खाप्‍नीनी।
सुइ ठेयब मसुंइ‍सेक्‍ल।
मजोक्‍थु यो जोक्‍ब तुइक्‍ब नङ, दे ठेयब लेप्‍बमी आंम कली जोल पांइसीब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम गेय पङा कों, आंम दला दाक्‍स पङा कों, दे का का पा मिम्‍शा तुइक्‍तीने।
मिनु ला गे “गो रिम्‍शो पाता” देंने चाप्‍नीनी।
मारदे हना नेल्‍लेमी आंम गेय आंमा पचा माल्‍ब।
ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंचा पुंइसीबमी शेंब कली आ नु बाक्‍शो रिम्‍शो थोक्‍शा योक्‍शा गेवल।
परमप्रभु यावे कली कोंइखु पा जोल पचा मदुम्‍ब।
परमप्रभु यावेमी नेल्‍ल तुइश्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके दूली ममिम्‍तीने।
मुरपुकीमी मार शोक्‍ग‍मे, मेको रुप्‍नीम।
आंम आन थुं ङा मिम्‍शो गेय पाम्‍तेक्‍म हना, मेको आन गेय मलीथु जाम्‍शा लाइब।
मिनु आ यो जाम्‍शा लाइनीम।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम गेय पाम्‍तेक्‍म हना, परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइनीम।
रिम्‍शो गेय पचा मदने।
मोपा ला गो रुप्‍ची ना रुप्‍ने चाप्‍नीकी।
सुइ कली रिम्‍शो पचा ताइतय हना, रिम्‍शो पय।
नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब आन कली वारच पय।
ठेयब ठेयब अच्‍छेर ब्रेक्‍शो तशा, पावल आ ब्रेक्‍शो बाक्‍त, दे तुइक्‍नीनी।
दूली शेंबपुकीमी ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍चा माल्‍ब देंशा, इन कली यहूदी रिती थिती पपाइक्‍चा माल्‍नीम।
“ख्रीस्‍त शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा साइक्‍चा पुंइसाक्‍व” दे शेंतीक लोव़ आ पर्बम खेदा पचा पुंइसीब, दे तुइक्‍नीम।
मोपतीके खेदा पचा मपुंइसेक्‍ल, दे दूली लोव़ शेंनीम।
आंइ यहूदी रिती थिती नेल्‍ल मपाइनीमी, ख्रोइक्‍तीक चिनु ला ख्रोइक्‍नीम।
मिनु इन कली ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शो तचा दाक्‍नीम।
मोदेंशो पशो तशा “आंइ शेंशो पामे बाक्‍त” दे आन नें बोरपाइश्‍शा गाक्‍चा ताइनीम।
नें बोरपाइक्‍चा दा गो यो आं नें बोरपाइश्‍शा गाक्‍ती।
तन्‍न मुर आन पशो तशा ममाइ।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त इं पा ङा शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा साइक्‍चा पुंइसीशा, इं पाप क्‍याम्‍ताक्‍व, दे ख्रीस्‍त आ पशो मिम्‍शा, आं नें बोरपाइश्‍शा गाक्‍ती।
ख्रीस्‍त आ गेय ङा लाक्‍शा मारेइ ठेयब ममिम्‍नुङ।
रागी ङा मिम्‍तीक पतीक नेल्‍ल बेक्‍शो खोदेंशो मिम्‍ताक्‍ङ।
रागीमी यो आं कली बेक्‍शो खोदेंशो मिम्‍ताक्‍व।
ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍चा, मख्रोइक्‍चा मेको ममिम्‍तीने।
ख्रीस्‍त येसु नु थुं का दुम्‍शा, नक मुर दुम्‍चा चहिं नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब, दे रुपीने।
गे सु सु आं देंशो लोव़ टिशा पाइनीनी, मेको थुं नाइश्‍शा नु शिशी तशा बाक्‍चा ताइनीम।
मेको ला ममाइ, परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍ब, इस्राएली, दे नें वोइक्‍चा पुंइसीनीम।
मुल ङा मेरे सुइमी श्‍येत मगेयीमील।
येसु आ नेंमी श्‍येत जशा, तुप्‍चा, युक्‍चा पुंइसीशो चिनु आं रांमी शुश बाक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, इं प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी इन कली शिशी पा, आ सोक्‍त इन थुंमी लीपदल।
गो पावल नङ।
ख्रीस्‍त येसुम आं कली सोइक्‍ताक्‍यी।
मेको परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु गो एको चिठी एफिसस सहरम बाक्‍ब येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब, परमप्रभु यावे आ मुर इन कली ब्रेक्‍ताक्‍न्‍नी।
इं आफ परमप्रभु यावे नु इं प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी इन कली शिशी पा थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ आफ परमप्रभु यावे कली “गे ठेयब बाक्‍नीनी” देंय।
मारदे हना मेकोमी स्‍वर्गम आ सोक्‍तीम पतीके इं कली आसीक गेप्‍तु।
मेको नेल्‍ल ख्रीस्‍तम बाक्‍ब।
मोपतीके रागी सेल्‍चा क्‍येङा ङोंइती परमप्रभु यावेमी इं कली योव़तु।
मार कली योव़तु देंशा हना, गोपुकी परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍शा, दोस मताइब नु दाक्‍ब दुम्‍यल, दे योव़तु।
मिनु परमप्रभु यावेमी इं कली दाक्‍शा “येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍नीम” दे आंम आ तमी तौ सेल्‍तु।
मेकोन परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु मेकोमी इं कली आ दाक्‍शो तौ आ पतीक रे मुरुमी मिम्‍ने मचाप्‍चा ङा शिशीम ठेयब सेल्‍चा कली आ तमी तौ सेल्‍तु।
मोपा गोपुकी येसु ख्रीस्‍त आ हुशेम पतीके माफ तशा ब्रोंइशा बाक्‍नय।
इं हेंथे पशो आ पर्बम माफ ताइनय।
दोपा माफ तशा ब्रोंइशा बाक्‍नय देंशा हना, मुरुमी मिम्‍ने मचाप्‍चा ङा आ शिशी रे पा माफ ताइनय।
मिनु मेको आ जोक्‍तीक तुइक्‍तीक नेल्‍लेमी आ शिशी इं तारी मोइश्‍शो बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी इं कली ङोंइती ख्रीस्‍त रे आ थुंमी ख्रुइश्‍शा वोइश्‍शो लोव़ तुइक्‍पाइक्‍चा दाक्‍ताक्‍व।
मिनु मेको नेल्‍ल ठीक दुम्‍मेनु, परमप्रभु यावेमी ख्रीस्‍त कली रागीमी सोइक्‍ताक्‍व।
मोपा रागी नु स्‍वर्गमी बाक्‍ब, इस्राएली नु अर्को रागी ङा मुर नेल्‍ल आन कली ख्रीस्‍तमी का सेल्‍तु।
परमप्रभु यावेमी ख्रीस्‍त रे पा आ आल सेल्‍शा, इं कली योव़तु।
मारदे हना ङोंइती रे योव़नुङमी, दे मिम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
गोपुकी ङोंइती “ख्रीस्‍तमी आंइ कली मरिम्‍शो रे प्रोंइब” दे आस पाइतक।
मोपतीके परमप्रभु यावेमी आंइ कली “आ सक्ति ठेयब बाक्‍ब” दे ब्रोंइचा गेचा कली योव़तीकी।
मिनु गेपुकीमी यो “येसु ख्रीस्‍तमी पाप रे प्रोंइब” देंशो थमा ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेंतीनी।
ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍तीनी।
मिनु परमप्रभु यावेमी ङोंइती देंशो खोदेंशो पा आ सोक्‍तीमी छाप थोक्‍सीशो बाक्‍तीनी।
आ सोक्‍त चहिं गोपुकी परमप्रभु यावे नु बाक्‍ची मजाक्‍म सम्‍म कली परमप्रभु यावे आ तमी तौ दुम्‍ने थुम्‍शो नय, दे कोंइतीक बाक्‍ब।
मोपतीके “परमप्रभु यावे आ सक्ति ठेयब बाक्‍ब” देंनय।
गेपुकी प्रभु येसु कली थमा सुइक्‍तीनी।
अरु थमा सुइक्‍ब आन कली दाक्‍ताक्‍नी, दे गो इन पर्बम लोव़ नेंता।
मोपतीके गो इन कली मिम्‍शा, परमप्रभु यावे कली “गे एफिसस ङा मुर आन कली रिम्‍शो पाइतीनी” दे ठेयब सेल्‍शा, लोव़ पना पन बाक्‍नुङ।
मार लोव़ पना पन बाक्‍नुङ देंशा हना “परमप्रभु यावे, आंइ प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ आफ ननी।
गे नेल्‍ल छेङछेङ ङा आफ बाक्‍नीनी।
गे एफिसस ङा थमा सुइक्‍ब आन कली येसु ख्रीस्‍त कली तुइक्‍तीकेमी रिम्‍शो गेय पस जोक्‍तीके नु नोले मार दुम्‍बा तुइक्‍तीक सोक्‍त गेने।
गे मेको आन कली मार कली ब्रेश्‍शो बाक्‍नीनी, थमा सुइक्‍ब आन ततीक मार बाक्‍बा, इन छेङछेङ गिश ठेयब बाक्‍बा, मेको नेल्‍ल रुप्‍तीक थुं गेने।
मिनु गो थमा सुइक्‍ब आंइ कली इन ठेयब सक्तिम मार पाइनीनी नु इन गेशो बोल गिश ठेयब बाक्‍मे, मेको रुप्‍तीक थुं यो गेने।
मेको सक्तिमी ख्रीस्‍त कली बेक्‍शो रे सेंशा, स्‍वर्ग ङा इन बाक्‍तीकेमी इन ग्‍युरा गे निप्‍पाइक्‍तीनी।
मिनु हुकुम पाइब, अधिकार पाइश्‍शो, सक्ति पाइश्‍शो ठेयब दुम्‍शो नेल्‍लेमी ख्रीस्‍त कली प्रभु देंचा माल्‍नीमी।
मेको नेल्‍ल आन क्‍येङा ठेयब नें बाक्‍ब।
मुल ला ममाइ, नोले यो मोदेंशोन बाक्‍ब।
मिनु गेमी मारेइ मारेइ आन कली येसु ख्रीस्‍त आ खोइलीमी दिम्‍पाइक्‍तीनी।
थमा सुइक्‍बपुकी रां का खोदेंशो सेल्‍शा, येसु ख्रीस्‍त कली मेको रां आ पिया सेल्‍तीनी।
मोपा थमा सुइक्‍बपुकी येसु ख्रीस्‍त आ रां दुम्‍तेक्‍म।
मिनु मेको रां आ पिया येसु ख्रीस्‍त आंमान दुम्‍शा, मारेइ मारेइ खाप्‍शो बाक्‍त” दे लोव़ पाइनुङ।
गेपुकी ङोंइती बेक्‍शो मुर खोदेंशो बाक्‍तीनी।
दोपा मोदेंशो बाक्‍तीनी देंशा हना, मरिम्‍शो पशा, परमप्रभु यावे कली मटिथु, हेंथे गाक्‍शो बाक्‍तीनी।
मिनु रागी ङा मुर आन लां खोइक्‍तीनी।
मोपा फशेम हुकुम पाइब, सैतान आ देंशो टीब बाक्‍तीनी।
मेको आ सोक्‍ती परमप्रभु परमप्रभु यावे कली मटीब आन आगाम बाक्‍ब।
मिनु ङोंइती गो नेल्‍ल मोदेंशो रागी ङा मुर बाक्‍तय।
गोपुकी यो मार दाक्‍तय, मेकोन पाइतय।
इं रां नु थुंमी मार दाक्‍ता, मेकोन पाइतय।
मोपतीके गोपुकी यो अरु मुर खोदेंशो पा गाइक्‍ब आ आल दुम्‍‍तय।
तन्‍न परमप्रभु यावे शुश शिशी पाइब दुम्‍तीके इं कली तशा, शिशी पा दाक्‍ताक्‍व।
मेना गोपुकी मटिथु बेक्‍शो बाक्‍तय हना यो, मेकोमी इं कली ख्रीस्‍त नु कालेम सेंताक्‍व।
मोपा आ शिशी रे गोपुकी ब्रोंइशो बाक्‍तय।
मिनु परमप्रभु यावेमी इं कली ख्रीस्‍त येसु नु सेंशा, मेको नु स्‍वर्गमी काथा बाक्‍पाइश्‍शा,
मुरुमी मिम्‍ने मचाप्‍चा ङा ठेयब शिशी आंम आ दाक्‍तीकेमी ख्रीस्‍त येसु रे नोले ङा मुर आन कली कोंइचा कली पाप्‍तु।
मिनु गेपुकी परमप्रभु यावे आ शिशी तशा, थमा सुइक्‍तीके पाप रे ब्रोंइतीनी।
मेको इन पतीके ममाइ, परमप्रभु यावेमी मोशा गेशो बाक्‍ब।
मेको मुरुम पशो ममाइ, मोपतीके सुइ ठेयब लेन्‍ने मचाप्‍नीम।
गोपुकी परमप्रभु यावे रे ख्रीस्‍त येसु आ पतीकेमी सेल्‍शो बाक्‍नय।
परमप्रभु यावेमी इं कली रिम्‍शो गेय वोइश्‍शो बाक्‍त।
मेको पचा माल्‍नय।
ङोंइती गेपुकी परमप्रभु यावे आ देंशो लोव़ मतुइक्‍ब बाक्‍तीनी।
मुर आन गुइ रे ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शो, इस्राएलीपुकीमी इन कली “ख्रोइक्‍तीक चिनु मख्रोइश्‍शो मुर नम” देंतेक्‍म।
मेना गेपुकी ख्रीस्‍त रे ङोन बाक्‍तीनी।
इस्राएल ङा मुरपुकी रे यो ङोन बाक्‍तीनी।
मोपा परमप्रभु यावेमी पशो कबल मतुइक्‍थु, आस मपाइश्‍शो नु परमप्रभु यावे कली मतुइक्‍ब मुर बाक्‍तीनी।
मुल चहिं गे ख्रीस्‍त येसु रे ङोन बाक्‍बपुकी ख्रीस्‍त आ हुशेम पतीके मेको आ नेक्‍था दुम्‍तीनी।
मेको इं कली दुशा बाक्‍चा गेब बाक्‍ब।
मेकोमी इस्राएली नु अर्को रागी ङा थमा सुइक्‍ब आन कली का सेल्‍तु।
मिनु मेको आन दातेमी बाक्‍शो दुचा मगेब गारो प्रेश्‍शा, जितीक खेतीक नेल्‍ल साम्‍तु।
दोपा साम्‍तु देंशा हना, यहूदी आन कली अरेशो, शेंशो, फुल्‍लुम मुशा ब्रेक्‍शो लोव़ ङा गेय नेल्‍ल आ रां साइक्‍चा गेशा साम्‍तु।
मिनु मेकोमी जात निक्‍शी के जात का सेल्‍शा, नक मुर सेल्‍तु।
मोपा दुशा बाक्‍चा गेप्‍तु।
येसु ख्रीस्‍तमी इं कली परमप्रभु यावे नु गारपाइक्‍चा कली शीम कांटी थोक्‍चा पुंइसीशा बेक्‍त।
मोपा इस्राएली नु अर्को रागी ङा जिचा खे‍चा साम्‍शा, निम्‍फा आस कली परमप्रभु यावे नु गारपाइक्‍तु।
मिनु येसु ख्रीस्‍त रागीमी जाक्‍शा, ङोन बाक्‍ब इन कली नु परमप्रभु यावे आ नेक्‍था बाक्‍ब आन कली परमप्रभु यावे नु दोपा दुशा बाक्‍चा, मेको शेंताक्‍व।
मोपा गोपुकी परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पतीके नेल्‍ल येसु ख्रीस्‍त रे पा इं आफ परमप्रभु यावे आ नेक्‍था जाक्‍दीत्‍नय।
मोपतीके गेपुकी मुल रे ङोन बाक्‍ब अर्को रागी ङा मुर मननी।
परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा, अरु थमा सुइक्‍बपुकी नु आ खिं ङा मुर बाक्‍नीनी।
मिनु ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो नु साइ ङा परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकी जग खोदेंशो दुम्‍तेक्‍म।
गेपुकी चहिं मेको तारी सेल्‍शो खिं खोदेंशो ननी।
ख्रीस्‍त येसु मेको खिं ङा ङोंइती वोइश्‍शो जग फुल्‍लु खोदेंशो बाक्‍ब।
मेको तारी फुल्‍लु नेल्‍ल प्रोव़सीशा, परमप्रभु यावे आ खिं दुम्‍चा कली बारना बारन लाइब।
मिनु गेपुकी यो परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पतीके परमप्रभु यावे आ खिं बाक्‍नीनी।
मिनु गो पावल अर्को रागी ङा मुर इन कली ख्रीस्‍त येसु आ लोव़ शेंतीके साङलोम पाइक्‍‍साक्‍यी।
परमप्रभु यावेमी “अर्को मुर आन कली आं शिशी आ पर्बम शेंदो” दे आं कली गेय पाइब सेल्‍ती।
गेपुकीम एको लोव़ नेंशो बाक्‍नी माइ, दे मिम्‍नुङ।
दोपा परमप्रभु यावेमी आ ख्रुइश्‍शो लोव़ आं कली तुइक्‍पदा, मोपा ङोंइतीन इन कली इचइच्‍का ब्रेक्‍ने थुम्‍शो बाक्‍ती।
मिनु गेपुकीमी मेको पढेनीनु, ख्रीस्‍त आ पर्बम ख्रुइश्‍शो लोव़ ङा गेय दोपा पवा, दे आं तुइश्‍शो लोव़ रुप्‍ने चाप्‍नीनी।
मुल परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी येसु ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन कली परमप्रभु यावे आ ख्रुइश्‍शो मार बाक्‍बा, दे शेंताक्‍ङमी।
ङोंइती ङा मुरपुकीमी चहिं मतुइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको ख्रुइश्‍शो लोव़ मार बाक्‍ब देंशा हना, अर्को रागी ङा मुरपुकी यो इस्राएली नु खाल का ङा दुम्‍शा, अङस ताइब बाक्‍नीम।
मेको नेल्‍ल रां का नम।
ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़मी मार देंब देंशा हना, ख्रीस्‍त येसु कली थमा सुइश्‍शा, मेकोपुकी यो परमप्रभु यावे आ कबल ताइब बाक्‍नीम।
मोपा अर्को रागी ङा मुर आन कली ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंचा, दे शेंब सेल्‍ती।
परमप्रभु यावे आ सक्तिम पतीके आ शिशी मोशा गेप्‍तु।
गो परमप्रभु यावे आ मुर नेल्‍ल आन क्‍येङा आइक्‍च बाक्‍नुङ।
मिनु परमप्रभु यावेमी आ शिशी रे आं कली “अर्को रागी ङा मुर आन कली ख्रीस्‍त आ शिशी गिश ठेयब बाक्‍बा तुइक्‍पाइक्‍मी” दे शेंब सेल्‍ती।
मिनु मारेइ मारेइ सेल्‍ब परमप्रभु यावेमी रागी सेल्‍शो रे ख्रुइश्‍शा वोइश्‍शो नेल्‍ल आन कली त‍पाइक्‍चा, दे कोंइब सेल्‍ती।
मारदे आं कली मोदेंशो सेल्‍ती देंशा हना, येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍बपुकीमी परमप्रभु यावे आ मिम्‍शो मार बाक्‍बा, मेको स्‍वर्गम बाक्‍ब हुकुम नु अधिकार पाइब आन कली तुइक्‍पदमेक्‍ल, दे आं कली कोंइब सेल्‍ती।
मेको परमप्रभु यावे आ गेना हना यो मिम्‍शो लोव़ बाक्‍त।
मेको मुल इं प्रभु ख्रीस्‍त येसु रे खाप्‍शो बाक्‍त।
मोपा येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍तीकेमी गोपुकी महिंथु, इं कली दाक्‍ब, दे तुइश्‍शा, परमप्रभु यावे आ नेक्‍था जाक्‍दीत्‍नय।
इन पर्बम गो श्‍येत जशो बाक्‍नुङ।
मेको इन कली रिम्‍शो दुम्‍ब।
मोपतीके आं कली श्‍येत जशो तशा महिनीन।
मोदेंशो पा गो इं आफ परमप्रभु यावे आ ङोंइती बाप्‍शा, पोक्‍च थेक्‍शा, इन कली मिम्‍शा पुंइशा बाक्‍नुङ।
परमप्रभु यावे सरीङ नु रागीम बाक्‍ब नेल्‍ल आन आफ बाक्‍ब।
मिनु गोमी परमप्रभु यावे कली “इन शुश छेङछेङ नु सक्तिम, एफिसस ङा थमा सुइक्‍ब आन थुं बोल्‍यो से‍लीन।
मिनु इन सोक्‍त आन थुंमी बाक्‍मेनु, महिंब दुम्‍नीम।
मोपा थमा सुइक्‍तीके ख्रीस्‍त मेको आन थुंमी बाक्‍ब।
मिनु ‘येसु ख्रीस्‍तमी आं कली दाक्‍ब’ दे शाक्‍श ग्रुक्‍शो रवा खोदेंशो पा इन दाक्‍तीकेमी ख्रुम्‍शो मुरपुकी से‍लीन।
मो दुम्‍मेनु, मेकोपुकी नु नेल्‍ल थमा सुइक्‍बपुकीमी येसु ख्रीस्‍त आ मुर आन कली दाक्‍तीके गिश ब्रेम्‍शो, गिश दुइश्‍शो, गिश लाइश्‍शो नु गिश लुक्‍च लशो बाक्‍मे, मेको नेल्‍ल रुप्‍तीक थुं गेने।
ख्रीस्‍त आ दाक्‍तीके गिश ठेयब बाक्‍बा, मेको रुप्‍‍ने मचाप्‍चा ङा बाक्‍त हना यो, मेको आन कली रुप्‍पतीन।
मिनु परमप्रभु यावे, गे दोपा मारेइ मारेइमी गाप्‍शो बाक्‍नीनी, मोपा मेको आन कली यो इन सक्तिमी प्रिंदीन।
गे नेल्‍ल आन क्‍येङा ठेयब सक्ति पाइश्‍शो बाक्‍नीनी।
मोपतीके इन सक्ति रे आंइ पुंइशो नु मिम्‍शो क्‍येङा यो शुश गेने चाप्‍नीनी।
मिनु थमा सुइक्‍ब आंइ दातेमी येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी नेल्‍ल पाला ङा मुरपुकीमी इन कली गेना हना यो ठेयब सेल्‍नीकी, आमेन” दे इन पर्बम पुंइनुङ।
गो प्रभु आ पर्बम ग्‍याइक्‍चा पुंइसीब, इन कली अरेनुङ।
गेपुकी परमप्रभु यावे आ ब्रेश्‍शो दुम्‍शो बाक्‍नीनी।
मोपतीके परमप्रभु यावे कली शिरशो गेय पने।
गेपुकी ब्रेम्‍शो दुम्‍शा, सुइ नु मचुरथु, रिम्‍शो पा बाक्‍कीन।
मुर आन कली फाल्‍शा, मेकोपुकी नु रिम्‍शो पा दाक्‍मुने।
मिनु दोपा परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी थुं का सेल्‍बा, मोपा थुं का दुम्‍शा दुशा बाक्‍कीन।
दोपा रां नु सोक्‍त का बाक्‍नीसी, मोपा थुं का दुमीन।
गे नेल्‍ल इन आस कान बाक्‍ब।
मोपा ब्रेत्‍चा पुंइसाक्‍नी।
मोपा प्रभु का, थमा सुइक्‍तीक का नु ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा यो का ला बाक्‍ब।
मिनु नेल्‍ल इं आफ परमप्रभु यावे यो का ला बाक्‍ब।
मेको नेल्‍ल आन क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
नेल्‍ल पतीकेमी नु नेल्‍ल आन आगाम बाक्‍ब।
इं कली नेल्‍ल शिशी गेशो बाक्‍ब।
मेको ख्रीस्‍तमी “आं गेय पचा कली गिश माल्‍बा” दे मो गेशो बाक्‍ब।
मिनु मार ब्रेक्‍शो बाक्‍त देंशा हना “मेको इर परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीक लमेनु, चोक्‍सीशो शुश आन कली लाइक्‍तु।
मिनु मुर आन कली गेय पतीक सक्ति गेप्‍तु” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मिनु इर लचा देंशो, मार रुम्‍सीब देंशा हना, मेको ङोंइती रागी आगा तोंइसीशो बाक्‍ब, दे रुम्‍सीब।
मिनु मेको रागी आगा तोंइ‍सीब सरीङ क्‍येङा ता लाइब यो बाक्‍ब।
मोपा मेकोमी मारेइ मारेइ खाप्‍तु।
मिनु येसु ख्रीस्‍तम मुर आन कली गेशो गेय मार बाक्‍ब देंशा हना, का निक्‍शी आ सोइश्‍शो दुम्‍नीम, का निक्‍शी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब दुम्‍नीम, का निक्‍शी ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेंपाइक्‍ब दुम्‍नीम, का निक्‍शी थमा सुइक्‍ब आन कली कोव़ब नु शेंब दुम्‍नीम।
मेको गेय मार कली बाक्‍ब देंशा हना, परमप्रभु यावे आ मुर आन थमा सुइक्‍तीके बारपाइक्‍चा कली बाक्‍ब।
थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीक, ख्रीस्‍त आ रां दुम्‍शा, मेकेर ङा मुर बोल्‍यो सेल्‍चा कली गेशो गेय बाक्‍ब।
मोपा गो नेल्‍ल थमा सुइश्‍शा, का दुम्‍तीके परमप्रभु यावे आ तौ कली तुइक्‍ब दुम्‍नय।
मिनु मोदेंशो पा गोपुकी आइक्‍च आल ममाइ, कोल्‍शा चोक्‍शो मुर दुम्‍शा, ख्रीस्‍त दोदेंशो बाक्‍मे, मोदेंशो दुम्‍नय।
गोपुकीम आल खोदेंशो पा मुर आन शेंशो हेंथे लोव़ थमा सुइक्‍चा मदुम्‍नय।
दूली शेंबपुकीमी निप्‍स खाप्‍शा, मुर आन कली जोल पा फश लोव़ शेंशा, दूली लां खोइक्‍पाइक्‍नीम।
गोपुकी चहिं मुर आन कली दाक्‍शा, थमा शेंतीक लोव़ शेंशा, मारेइ मारेइमी इं पिया ख्रीस्‍त खोदेंशो दुम्‍नय।
मोपा येसु ख्रीस्‍त पिया दुम्‍तीके रां नेल्‍ल का खोदेंशो पा गारपाइक्‍ब।
थमा सुइक्‍बपुकीमी ठीक गेय पाम्‍तेक्‍म हना, मेको रां बारना बारन लशा, थमा सुइक्‍बपुकी दाक्‍मुइनीम।
परमप्रभु यावे कली मतुइक्‍ब मुरपुकी जाम्‍शा लाइब गेय ला मिम्‍शा पाइनीम।
मिनु गेपुकी मुल रे मेको आन खोदेंशो मपने, दे प्रभु आ नेंमी इन कली रिम्‍शो पा अरेनुङ।
मेको आन थुं फुल्‍लु खोदेंशो पा खकटा दुम्‍तीके परमप्रभु यावे कली मतुइक्‍ब बाक्‍तेक्‍म।
मोपतीके मेकोपुकी छिङछिङमी बाक्‍शो खोदेंशो पा परमप्रभु यावे कली रुम्‍ने मचाप्‍नीम।
मिनु मोपा परमप्रभु यावे रे ङोन बाक्‍नीम।
मेकोपुकी रिम्‍शो मुर दुम्‍शा बाक्‍चा ताइश्‍शा, आन दला दाक्‍स पा, ग्रांग्रा दिचा ङा गेय नेल्‍ल शुश दाक्‍नीम।
गेपुकी चहिं ख्रीस्‍त कली तुइश्‍शा, मोदेंशो मशेंसीनी।
थमा पा येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम लोव़ नेंतीनी।
मिनु येसु आ थमा लोव़ तुइश्‍शो बाक्‍तीनी।
मोपतीके इन ङोंइती ङा ग्रांग्रा दिचा ङा दला दाक्‍स पाइब माइत थुं ङा मुर दुम्‍शा बाक्‍चा ताइक्‍तीने।
मारदे हना मेकोम इन कली खतम सेल्‍ब।
मिनु इन थुंमी बाक्‍शो माइत सोक्‍त नक सेल्‍चा गेने।
परमप्रभु यावे आ थुं खोदेंशो पा थमा पा ठीक पतीकेमी परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍शा बाक्‍कीन।
मारदे हना गो नेल्‍ल रां का नय, मुर आन कली जोल पचा ताइक्‍तीने।
थमा लोव़ ला पने।
गाइक्‍ताक्‍नी हना, पाप मपने।
मिनु नां रिक्‍चा क्‍येङा ङोंइती इन गाइक्‍चा थुमीने।
मोपा सैतान कली गेय पचा मगेने।
खुइ पाइबमी लेंशा खुइ मपथु, ठीक गेय पचा माल्‍ब।
मिनु मेकोमी रिम्‍शो गेय पवानु, श्‍येत जाइब आन कली यो वारच पने चाप्‍ब।
गेपुकी नना ओल लोव़ काइ मपने।
मुर आन कली रिम्‍शो दुम्‍ब नु गारचा ङा लोव़ ला पने।
मुरपुकीमी इन रिम्‍शो लोव़ नेन्‍मेनु, परमप्रभु यावे आ शिशी रुप्‍मेक्‍ल।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त कली थुं मखाइक्‍पतीन।
मारदे हना गेपुकी परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीके मजाक्‍दीन्‍नी सम्‍म परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी छाप थोक्‍सीशो बाक्‍नीनी।
मिनु ईख कुरचा, चुरचा, गाइक्‍चा, ग्रीचा, मरिम्‍शो लोव़ पचा नु मरिम्‍शो पचा नेल्‍ल ताइक्‍तीने।
मिनु रिम्‍शो पा कोव़मुने।
दोपा परमप्रभु यावेमी ख्रीस्‍त मिम्‍शा, इन कली माफ गेवा, मोपा गेपुकी यो माफ गेमुने।
गेपुकी परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो तमी तौ दुम्‍तीके मेकोमी दोदेंशो पवा, मोदेंशो पने।
मिनु येसु ख्रीस्‍तमी इं कली दाक्‍शो खोदेंशो पा दाक्‍मुने।
मेकोमी दोपा दाक्‍ताक्‍व देंशा हना, आंम कली ममिम्‍थु, ब्रोव़शो रिना पाइश्‍शो धूप नु क्‍योरशा चढ़ेशो खोदेंशो पा, इं पाप क्‍याम्‍चा कली बेक्‍शा, परमप्रभु यावे कली जिम्‍मा गेंसाक्‍व।
मोपतीके गेपुकी परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍शा, इन दातेमी तेल्‍लेम पचा, ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पचा नु शिंम पचा आ पर्बम लोव़ सम्‍म यो मपने।
मेको परमप्रभु यावे आ मुर आन कली रिम्‍शो दुम्‍ब।
गेपुकी मुने दोक्‍चा ङा हेंथे लोव़ नु मूर्ख लोव़ पचा इन कली मगारब।
मेको आ पा ङा परमप्रभु यावे कली “गे आंइ कली रिम्‍शो पाइतीनी” देंचा माल्‍नीनी।
तेल्‍लेम पाइब, ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पाइब नु शिंम पाइबपुकी ख्रीस्‍त नु परमप्रभु यावे आ राज्‍यमी ओव़चा मताइनीम, दे रिम्‍शो पा तुइक्‍चा माल्‍नीनी।
मेको नेल्‍ल मूर्ति पूजा पचा खोदेंशो बाक्‍ब।
सुइ मुरुमी इन कली फश लोव़ पा, हेंथे लां खोइक्‍पाइक्‍चा मगेने।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ कली मटीब आन कली तशा गाइक्‍ब।
मिनु गेपुकी मोदेंशो मुर नु वारच्‍बु मदुमीन।
गेपुकी यो ङोंइती छिङछिङ ङा गेय पाइब बाक्‍तीनी।
मुल चहिं प्रभु कली थमा सुइश्‍शा, छेङछेङ ङा गेय पाइब दुम्‍तीनी।
मोपतीके गेपुकी छेङछेङ ङा तमी तौ खोदेंशो दुम्‍शा बाक्‍कीन।
छेङछेङ ङा फल दोदेंशो बाक्‍ब देंशा हना, नेल्‍ल शिशी पतीकेमी, ठीक पतीकेमी नु थमा पतीकेमी बाक्‍ब।
मिनु गेपुकीमी प्रभु आ दाक्‍शो मार बाक्‍बा, मेको तुइक्‍चा माल्‍नीनी।
छिङछिङ ङा गेयमी काइ फल मथिंसीब।
मोदेंशो गेय पाइबपुकी नु मबाक्‍कीन।
मेको गेय यो मपने।
तन्‍न मेको गेय मरिम्‍शो बाक्‍ब, दे कोंइदीन।
मिनु मेको आन ख्रुइश्‍शा पशो आ पर्बम लोव़ पचा यो मुने बाक्‍ब।
तन्‍न मेको ख्रुइश्‍शा पशो गेय छेङछेङमी तांइसीब।
मोपतीके “ए निन्‍द्रा पाइब, बोक्‍को।
मिनु बेक्‍शो रे सेंसीशा बाक्‍को।
मो पवीनु, ख्रीस्‍तमी इ कली आ छेङछेङ गेब” देंशो बाक्‍ब।
मोपतीके होस पा बाक्‍कीन।
मतुइक्‍ब ममाइ, तुइक्‍ब मुर दुम्‍शा बाक्‍कीन।
मुरपुकीमी मरिम्‍शो गेय पना पन बाक्‍तेक्‍म हना यो, गेपुकीमी नेल्‍ल नाक्‍त रिम्‍शो गेय पने।
मोपतीके गेपुकी मूर्ख मदुमीन, प्रभु आ दाक्‍शो मार बाक्‍मे मेको रुपीन।
राकसी शांबुमी मदुक्‍कीन।
मारदे हना दुक्‍ब मुरपुकी ग्‍येत्‍थ मलाइनीम।
तन्‍न गेपुकी परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशो दुमीन।
परमप्रभु यावे आ लोव़ ङा कुम्‍सो, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍ब कुम्‍सो नु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम इन कली शेंशो कुम्‍सो पने।
मोपा इन थुं बार पमुशा, प्रभु कली कुम्‍सो पना पन बाक्‍कीन।
मिनु गेपुकीमी मार दुम्‍त हना यो, गेना हना यो इं आफ परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइतीनी” दे प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी देंचा माल्‍नीनी।
गेपुकी ख्रीस्‍त कली मान पा हिंशा बिम्‍मुने।
गे मीश मुरपुकी, प्रभु कली टिशो खोदेंशो पा आंम वोंइश कली यो टिने।
मारदे हना वोंइश मुर मीश मुर आन पिया बाक्‍नीम।
मिनु ख्रीस्‍त थमा सुइक्‍ब आन पिया बाक्‍ब।
थमा सुइक्‍बपुकी ख्रीस्‍त आ रां बाक्‍नीम।
मिनु येसु ख्रीस्‍त थमा सुइक्‍ब आन कली पाप रे प्रोंइब बाक्‍ब।
दोपा थमा सुइक्‍बपुकीमी ख्रीस्‍त कली टीनीमी, मोपा मीश मुरपुकीमी आंम वोंइश आ देंशो नेल्‍ल टिचा माल्‍नीमी।
गे वोंइश मुरपुकी, आंम मीश कली दाक्‍तीने।
दोपा ख्रीस्‍तमी थमा सुइक्‍ब आन कली दाक्‍शा, मेको आन कली पाप रे प्रोंइचा, दे आंम रां जिम्‍मा गेवा, मोपा वोंइश मुरुमी आंम मीश कली दाक्‍चा माल्‍नीमी।
मारदे ख्रीस्‍तमी मो पाप्‍तु देंशा हना, थमा सुइक्‍बपुकी परमप्रभु यावे आ ङोंइती शिरशो मुर दुम्‍मल, दे मो पाप्‍तु।
ङोंइती ख्रीस्‍तमी मेको आन कली लोव़ रे पा चिक्‍शो खोदेंशो पाप्‍तु।
मोदेंशो पा थमा सुइश्‍शा, छेङछेङ पाइश्‍शो मुरपुकी आंम कली वोइश्‍शो बाक्‍त।
मेकोपुकी मारेइ मलुम्‍सीशो, मरोम्‍सीशो, थम दारशो नु परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍शा, दोस मताइब मुरपुकी बाक्‍नीमी।
मेको खोदेंशो पा वोंइश मुरपुकीमी आंम मीश कली “आंम रां बाक्‍ब” दे मेको कली दाक्‍चा माल्‍नीमी।
सु आंम मीश कली दाक्‍बा, मेकोमी आंम कली यो दाक्‍ब।
सुइमी आंम रां कली खेदा मपाइनीम, थुल्‍शा रिम्‍शो पाइनीम।
ख्रीस्‍तमी यो थमा सुइक्‍ब आन कली मोदेंशो पाइब।
मिनु गोपुकी आ रां ङा गुइ खोइल बाक्‍नय।
मो दुम्‍तीके वोंइश मुरुमी आ आम आफ आस कली प्रोंइब।
मिनु आ मीश नु काथा बाक्‍ब।
मेको निक्‍शी रां का दुम्‍नीसी।
मेको आ ख्रुइश्‍शो अर्थ ठेयब बाक्‍ब।
मिनु मार बाक्‍ब देंशा हना, गो ख्रीस्‍त नु थमा सुइक्‍ब आन पर्बम लोव़ पाइनुङ।
मार दुम्‍त हना यो, गे नेल्‍लेमी आंम मीश कली आंम कली दाक्‍शो खोदेंशो पा दाक्‍तीन।
मीश मुरपुकीमी चहिं आंम वोंइश कली मान पा हिक्‍‍चा माल्‍नीमी।
गे आलपुकी, प्रभु कली मिम्‍शा, इन आम आफ आन देंशो टिने।
मारदे हना मेको इन कली रिम्‍शो बाक्‍ब।
मिनु गे इन आम आफ कली मान पने।
मेको ङोंइती ङा आसीक पाइश्‍शो अरेतीक लोव़ बाक्‍ब।
मेको आसीक मार बाक्‍ब देंशा हना “गे मो पाइतीनी हना, इन कली रिम्‍शो दुम्‍ब।
मिनु गे शुश बर्स ब्रोंइचा ताइनीनी” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
गे आफपुकी, इन आल आन कली मगाइक्‍पतीन।
तन्‍न मेको आन कली रिम्‍शो थुल्‍शा कोल्‍पतीन।
मिनु मेको आन कली शेंशा, प्रभु सु बाक्‍बा मेको तुइक्‍पतीन।
गे वाइलीम वाइलपुकी, इन रागी ङा होव़प कली टिने।
दोपा टिचा माल्‍नीनी देंशा हना, गेपुकी ख्रीस्‍त कली टिशो खोदेंशो पा, मेको आन क्‍येङा हिंशा ख्रिंख्रि पा, थुं का पा रिम्‍शो गेय पने।
होव़पमी इन कली गेय पशो कोव़तेक्‍म हना यो, मकोव़तेक्‍म हना यो, ठीक पा गेय पने।
गेपुकीमी मुर कली ग्‍येरपाइक्‍चा ममाइ, ख्रीस्‍त आ वाइलीम वाइल दुम्‍शा, इन थुं नेल्‍लेमी परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पने।
मो पनीनु, गेपुकीमी मुर आन कली ममाइ, प्रभु कली रिम्‍शो थुंमी गेय पाइनीनी।
मिनु मुरुमी दोपा रिम्‍शो पाइबा, मेको खोदेंशो पा प्रभु रे ताइब, दे तुइक्‍चा माल्‍नीनी।
प्रभुमी वाइलीम वाइल नु ठेयब मुर आन कली खाल का ङा पा कोव़ब।
गे होव़पपुकी, इन वाइलीम वाइल आन कली प्रभुम पशो खोदेंशो पा पने।
हिंच कोंइचा प्रोनीन।
मारदे हना मेको आन के नु इन के प्रभु स्‍वर्गमी बाक्‍ब।
मिनु प्रभुमी मुर नेल्‍ल आन कली उइक्‍थ मिम्‍ब।
मिनु आं नोले ङा लोव़, प्रभु कली तुइश्‍शा सक्ति पाइश्‍शो मुर दुमीन।
मोपा प्रभु आ सक्तिमी बोल्‍यो दुम्‍शा बाक्‍कीन।
मिनु परमप्रभु यावे आ गेशो या नेल्‍ल लतीन।
सैतानमी आ मरिम्‍शो थुंमी इन कली खतम सेल्‍चा माल्‍तु हना, गेपुकी परमप्रभु यावे आ गेशो यामी ग्रानीनी।
गोपुकी मुर नु लडाइ मपाइनय।
हुकुम पाइबपुकी, अधिकार पाइबपुकी नु रागी कली मुल छिङछिङमी गेय पाइब वोल नु लडाइ पाइनय।
मेको स्‍वर्गम बाक्‍ब सैतान आ गेय पाइबपुकी बाक्‍नीम।
मोपतीके परमप्रभु यावे आ गेशो या नेल्‍ल लतीन।
मेकोमी ला मरिम्‍शो नाक्‍त ग्राशा राप्‍ने चाप्‍नीनी।
गेपुकी थमा शेंतीकेमी किप्‍शुर किप्‍शो खोदेंशो पा राप्‍शा बाक्‍कीन।
मिनु ठीक दुम्‍तीकेमी पीतल के भोटो फेक्‍शो खोदेंशो पा बाक्‍कीन।
परमप्रभु यावे नु दुपाइक्‍ब ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ पा, जुत्ता मुइश्‍शो खोदेंशो पा बाक्‍कीन।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब या येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍तीके तेक्‍तीक खोदेंशो पा इन ङोंइती वोतीन।
सैतानमी आप्‍शो ब्रशो ब्रा कली मेकोमी तेक्‍ने चाप्‍नीनी।
मिनु येसु ख्रीस्‍तम इन कली पाप रे प्रोंइशो तुइक्‍तीक पीतल के ताक्‍की खोदेंशो पा गुम्‍सीने।
मिनु परमप्रभु यावे आ लोव़ लतीन।
मेको चहिं परमप्रभु यावे आ सोक्‍त ङा तरवार बाक्‍ब।
मिनु गेपुकीमी गेना हना यो परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी पतीके परमप्रभु यावे नु लोव़ पशा पुनीन।
पुंइचा मदथु, परमप्रभु यावे आ मुर नेल्‍ल आन पर्बम पुनीन।
आं पर्बम यो पुनीन।
आं कली मिम्‍शा, मार पुनीन देंशा हना, येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम ङोंइती ख्रुइश्‍शो ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ मुल गो महिंथु, शेंने चबुल, दे पुनीन।
गो मेको लोव़ शेंचा कली साङलोम फ्रेंशा सोइश्‍शो मुर दुम्‍ती।
गेपुकीमी आं पर्बम “महिंथु शेंदल” दे परमप्रभु यावे कली पुनीने।
मोपा महिंथु, लोव़ पचा परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो बाक्‍ब।
मिनु गो दोपा बाक्‍ङा, मार पङा मेको नेल्‍ल प्रभु आ रिम्‍शो गेय पाइब, इं दाक्‍शो थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब तिखीकसमी इन कली देंब।
गोपुकी दोपा बाक्‍का तुइक्‍पाइक्‍चा नु इन थुं बारपाइक्‍चा कली इन बाक्‍तीके सोइक्‍ताक्‍ङ।
मिनु इं आफ परमप्रभु यावे नु प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी इन कली थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
सु सुमी इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त कली गेना हना यो दाक्‍नीमी, मेको नेल्‍लेमी शिशी तामेक्‍ल।
पावल नु तिमोथी, गो निक्‍शी ख्रीस्‍त येसु आ वाइल नस्‍कु।
फिलिप्‍पी सहरम बाक्‍शो ख्रीस्‍त येसु कली थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल इन कली, थमा सुइक्‍ब आन कली कोव़ब नु ग्रुम्‍तीके ङा गेय पाइब इन कली चिठी ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
इं आफ परमप्रभु यावे नु प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी इन कली शिशी पा थुं नाइक्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
गो इन कली मिम्‍शा, आं परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइतीनी” देंनुङ।
गो परमप्रभु यावे नु लोव़ पङानु, गेना हना यो नेल्‍ल इन कली मिम्‍शा, ग्‍येरशा पाइनुङ।
ङोंइती रे मुल सम्‍म ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ पचा कली आं कली वारच पाइतीनी।
इन आगामी रिम्‍शो गेय गोइबमी येसु ख्रीस्‍त आ जाक्‍ची ना सम्‍म थुम्‍ब, दे तुइक्‍नुङ।
नेल्‍ल इन पर्बम मोदेंशो मिम्‍चा ठीक बाक्‍ब।
मारदे हना गो इन कली शुश दाक्‍नुङ।
आं जेल्‍खानमी चोक्‍चा पुंइसीशो, निसाफ पची ना नु ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंची ना गो इन कली मिम्‍नुङ।
गो नेल्‍ल खाल का ङा शिशी ताइब बाक्‍नय।
ख्रीस्‍त येसुमी आं कली दाक्‍पाइक्‍तीके थुं गेतीके गो इन कली ग्रुम्‍चा शुश दाक्‍ताक्‍ङ, परमप्रभु यावेमी मेको तुइक्‍ब।
आं प्रार्थना मार बाक्‍ब देंशा हना, इन दाक्‍चा शुश बारशा, रिम्‍शो नु मरिम्‍शो मार बाक्‍बा से रुप्‍‍ने चाप्‍नील, दे पुंइशा, परमप्रभु यावे नु लोव़ पचा बाक्‍ब।
मोपा गे नेल्‍ल क्‍येङा रिम्‍शो मार में, दे तुइश्‍शा, ख्रीस्‍त आ नाक्‍ती पाप मपाइब नु दोस मताइब दुम्‍नीनी।
गेपुकी येसु ख्रीस्‍तमी पपाइश्‍शो ठीक पतीकेमी ब्रीशो बाक्‍तीनी हना, परमप्रभु यावे सक्ति पाइश्‍शो नु ठेयब बाक्‍ब, दे तुंइसीब।
आं लोक्‍बपुकी, आं कली दुम्‍शो श्‍येतमी ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ ब्रपाइक्‍तु।
हुकुम पाइब आ खिं ङा मुर नु अरु नेल्‍लेमी गो ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शो आ पर्बम जेल्‍खानम बाक्‍ती, दे तुइक्‍ताक्‍म।
मिनु प्रभु कली थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब शुशेमी आं कली जेल्‍खानमी बाक्‍शो तशा, प्रभु कली थमा सुइक्‍तीक बारपा महिंथु, परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइनीम।
का निक्‍शीमी गेहे पशा, नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब नङ, दे ख्रीस्‍त आ पर्बम शेंनीम।
का निक्‍शीमी चहिं रिम्‍शो थुं पा शेंनीम।
मोपा शेंबपुकीमी आं कली दाक्‍शा, गो परमप्रभु यावे आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ पतीके एकेर बाक्‍नुङ, दे तुइक्‍नीम।
गेहे पा ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंबपुकीम चहिं “गो नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब नङ” दे रिम्‍शो थुं मपथु, आं कली जेल्‍खानम श्‍येत तेम्‍चा मिम्‍नीम।
मिनु मार? ठेयब लेश्‍शा हना यो, थमा पा हना यो, ख्रीस्‍त आ पर्बम लोव़ पाम्‍तेक्‍म हना, गो शुश ग्‍येरसीनुङ।
इन परमप्रभु यावे कली पुंइतीके नु येसु ख्रीस्‍त आ सोक्‍तीम आं कली वारच पतीके गो एको श्‍येत रे ब्रोंइनुङ, दे तुइक्‍नुङ।
गो काइ मुने मदोक्‍नुङ, दे तुइश्‍शा, आस पाइनुङ।
मिनु काइ महिंब दुम्‍शा, ब्रोंइती हना यो, साइक्‍तीमी हना यो, मुरपुकीमी गेना हना यो ख्रीस्‍त कली ठेयब सेल्‍मेक्‍ल, देंनुङ।
मारदे हना ब्रोंइङानु, ख्रीस्‍त कली ब्रोंइनुङ, साइक्‍तीमी हना यो, ग्रानुङ।
गो ब्रोंइती हना, ख्रीस्‍त आ गेय पाइनुङ।
तन्‍न तेको गेय योव़नुङा मेको मतुइक्‍नुङ।
गो निम्‍फा आस दातेमी बाक्‍नुङ।
मेकेर रे लशा, ख्रीस्‍त नु बाक्‍चा आं दाक्‍शो बाक्‍ब।
मारदे हना मेको शुश रिम्‍शो बाक्‍ब।
गो ब्रोंइती हना, इन कली शुश रिम्‍शो दुम्‍ब।
मोदेंब दुम्‍ब, दे तुइश्‍शा, इन थमा सुइक्‍चा नु ग्‍येरपाइक्‍तीके बारल, दे गो गेपुकी नु बाक्‍नुङ, दे तुइक्‍नुङ।
मारदे हना गो इन कली लेंशा ग्रुम्‍थ जाक्‍नुङ, गेपुकीमी आं जाक्‍शो आ पर्बम ख्रीस्‍त येसु कली ठेयब सेल्‍नीनी।
गे इन नाक्‍त किंत किंत ङा पतीकेमी ख्रीस्‍त आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ कली शिरशो दुम्‍शा बाक्‍कीन।
गो गेपुकी नु बाक्‍ती हना यो, मबाक्‍ती हना यो, इन सोक्‍त का दुम्‍शा, इन थुं का दुम्‍शा, ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ ङा थमा सुइक्‍तीके गेय पा वारच पमुने।
इन कली श्‍येत गेब आन कली तशा काइ महिनीन।
मेकोन मेको आन कली ब्रुतीक चिनु बाक्‍ब।
इन कली चहिं ब्रोंइतीक चिनु दुम्‍ब।
मेको परमप्रभु यावे रे दुम्‍ब।
ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍चा ला इन कली गेशो ममाइ, तन्‍न मेको आ पर्बम श्‍येत जचा यो गेशो बाक्‍ब।
मुल आं श्‍येत जशो खोदेंशो पा, गेपुकी यो श्‍येत जाइनीनी।
ख्रीस्‍त आ पर्बम इन दातेमी थुं बारपाइक्‍तीके, दाक्‍शा वारच पाइब, दे थुं नाइक्‍तीके, थमा सुइश्‍शा थुं का दुम्‍तीके, दाक्‍मुतीके नु शिशी पतीके बाक्‍तेक्‍म हना,
गेपुकी खाल का ङा दुम्‍शा, उइक्‍थ उइक्‍थ पा दाक्‍मुशा, नेल्‍ल गारशा थुं का दुम्‍शा, आं कली शुश ग्‍येरपाइक्‍नीनी।
गेपुकी ठेयब लेश्‍शा “गो ठेयब नङ” दे मिम्‍शा, काइ गेय मपने।
ब्रेम्‍शो थुंमी “मेको मुर आं क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब” दे मिम्‍तीन।
गेपुकी का का पा नेल्‍लेमी आंम दाक्‍शो ला ममिम्‍थु, अरु मुर आन दाक्‍शो “मार बाक्‍मे” मेको यो मिम्‍तीन।
ख्रीस्‍त येसु नु बाक्‍शो थुं इन दातेमी कोंइदीन।
ख्रीस्‍त येसु परमप्रभु यावे नु उइक्‍थ दुम्‍शो बाक्‍त हना यो “परमप्रभु यावे नु उइक्‍थ दुम्‍ती” दे ममिम्‍थु,
मेको नेल्‍ल प्रोंइशा, वाइल खोदेंशो दुम्‍शा, मुर दुम्‍शा जरमेसाक्‍व।
मिनु मुर दुम्‍शा, साइक्‍चा पुंइसीचा सम्‍म परमप्रभु यावे कली टिशा, शीम क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा पुंइसीशा, आ ब्रेम्‍शो थुं कोंइताक्‍व।
मोपतीके परमप्रभु यावेमी मेको कली नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब सेल्‍शा, आ नें यो अरु आन क्‍येङा ठेयब सेल्‍तु।
येसु आ नें नेंशा, स्‍वर्गम बाक्‍ब, रागीम नु रागी आगाम बाक्‍ब नेल्‍लेमी बाप्‍शा, पोक्‍च थेक्‍चा माल्‍नीम।
मिनु नेल्‍लेमी “येसु ख्रीस्‍त प्रभु बाक्‍ब” दे परमप्रभु यावे, इन आफ कली ठेयब सेल्‍चा माल्‍नीम।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, गेपुकीमी नेल्‍ल नाक्‍त आं देंशो टीतीनी।
गो बाक्‍ङानु ला ममाइ, गो मबाक्‍ङानु यो मेको क्‍येङा शुश रिम्‍शो पने।
गेपुकी हिंशा ख्रिंख्रि पा इन पाप रे ब्रोंइतीक गेय पने।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी इन थुंमी गेय पाइब।
मार गेय पाइब देंशा हना, आ दाक्‍शो पचा, दे इन कली दाक्‍ब थुं गेशा, गेय पपाइक्‍ब।
गेपुकीमी सुंइच मपथु, दाल्‍‍गीर मपथु, गेय पने।
मोपा दोस गेचा मपुंइसीब, परमप्रभु यावे आ रिम्‍शो आल दुम्‍नीनी।
मरिम्‍शो नु दूली पाइब मुर आन दातेमी स्‍वर्ग ङा छेङछेङ खोदेंशो दुम्‍नीनी।
मोपा ब्रोंइचा गेब लोव़ मप्रोंइब दुम्‍‍नीनी।
मिनु ख्रीस्‍त आ जाक्‍ची ना गो मो मगाक्‍ङ, मो गेय यो मपङ, दे ग्‍येरशा बाक्‍चा तङल।
गो इन थमा सुइक्‍चा आ पर्बम गेय पा, साइक्‍चा पुंइसाक्‍यी हना यो, ग्‍येरसीनुङ।
गे नेल्‍ल नु ग्‍येरशा बाक्‍नुङ।
मोपा गेपुकी यो ग्‍येरसीने।
मिनु गो नेल्‍ल ग्‍येरसय।
प्रभु येसुमी तिमोथी कली इन कली ग्रुम्‍थ सोइक्‍चा गेप्‍तु हना, ब्रा सोइक्‍नुङ।
इन पर्बम लोव़ नेंशा, गो यो ग्‍येरसीनुङ।
मारदे हना मेको खोदेंशो अरु मबाक्‍नीम।
“गेपुकी दोपा बाक्‍नी माइ” दे थमा पा शुश मिम्‍शा, सुर्ता पाप्‍तु।
नेल्‍लेमी आंम आंम दाक्‍शो ला मिम्‍शा, पना पन बाक्‍नीमी।
येसु ख्रीस्‍त आ दाक्‍शा मिम्‍शो चहिं मपाइनीम।
गेपुकीमी तिमोथी कली तुइक्‍नीनी।
दोपा तौमी आ आफ नु गेय पाइबा, मोपा मेको गो नु परमप्रभु यावे आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंथ गाक्‍त।
मोपतीके आं कली मार मार दुम्‍बा, मेको तुइक्‍तु नोले गो मेको कली इन बाक्‍तीक ब्रा सोइक्‍नुङ, दे आस पाता।
प्रभुमी आं कली एकेर रे प्रोंइब, दे थमा सुइक्‍नुङ।
मिनु गो यो इच्‍का नाक्‍त नोले जाक्‍नुङ।
इन सोइश्‍शो आं कली वारच पाइब आं लोक्‍ब इपाफ्रोडीटस कली लेश्‍शा सोइक्‍नुङ।
मेकोमी गो नु गेय पाप्‍तु।
गो नु काथा गाक्‍शा, परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंताक्‍व।
मेकोमी नेल्‍ल इन कली शुश मिम्‍ताक्‍व।
मारदे हना गेपुकीमी “मेको रोइ पाप्‍तु” देंशो नेंतीनी ने।
मोपतीके शुश सुर्ता पाप्‍तु।
इपाफ्रोडीटस थमा पा बेक्‍चा ङा रोइ पाप्‍तु।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी मेको कली शिशी पाइक्‍तु।
मेको कली ला ममाइ, आं कली यो शिशी पाइक्‍ती।
मोपतीके गो शुश श्‍येत मजङ।
मेको कली इन बाक्‍तीके सोइक्‍चा दाक्‍नुङ।
गेपुकी मेको कली लेश्‍शा जाक्‍शो तशा, ग्‍येरनीनी।
मो दुम्‍मेनु, आं हेल्‍शो थुं यो सोपी दुम्‍ब।
गेपुकीमी प्रभु आ नेंमी मेको कली रिम्‍शो पने, ग्‍येरसीने।
मोदेंशो मुर कली ठेयब सेलीन।
मेकोमी ख्रीस्‍त आ गेय पशा, आंम कली ममिम्‍थु, इन पा ङा आं कली वारच पथ जाक्‍मेनु, रोइ पा हेरा बेक्‍त।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी आं नोले ङा लोव़ मार बाक्‍ब देंशा हना, प्रभु नु बाक्‍शा ग्‍येरसीने।
मोदेंशो लोव़ गो इन कली ब्रेक्‍ना ब्रेक्‍न बाक्‍ती हना यो, श्‍येत ममिम्‍नुङ।
मेको इन कली बोल्‍यो दुम्‍चा कली बाक्‍ब।
कुचुम खोदेंशो मुर आन क्‍येङा होस पा बाक्‍कीन।
मरिम्‍शो गेय पाइब आन कली तशा, होस पा बाक्‍कीन।
ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍चा माल्‍ब देंब, आन क्‍येङा यो होस पा बाक्‍कीन।
मारदे हना गोपुकी थमा ख्रोइक्‍तीक चिनु ङा मुर बाक्‍नय।
गोपुकीमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ पतीकेमी खुम्‍की पा बाप्‍शा, परमप्रभु यावे कली गेय पशा, ख्रीस्‍त येसु आ पतीकेमी ग्‍येरस‍य।
मुर आ पतीकेमी थमा मसुइय्‍य।
गो मुर आन पतीके कली थमा सुइक्‍ने चाप्‍नुङ।
मुरपुकीमी आन पतीकेमी थमा सुइक्‍ने चाप्‍नीमी, दे मिम्‍नीमी।
मोदेंब दुम्‍त हना, गो यो मेको आन क्‍येङा शुश चाप्‍नुङ।
गो ८ नाक्‍त ङा आल बाक्‍ङानु, ख्रोइक्‍तीक चिनु ताता।
गो इस्राएली नङ।
गो बेन्‍यामीन आ थर ङा मुर नङ।
हिब्रू मुर रे जरमेशो, हिब्रू नङ।
परमप्रभु यावे आ अरेशो पशा, फरिसी दुम्‍ती।
गो थमा सुइक्‍ब आन कली खेदा पाता।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ टिशा, ठीक पाता, दे मिम्‍शा, दोस मताइब दुम्‍ती, देंती।
तन्‍न गो ख्रीस्‍त कली तुइश्‍शा, आंम कली ठेयब सेल्‍सीतीके नेल्‍ल ग्‍येरशा प्रोंइता।
थमा पा, गो आं ङोंइती ङा पशो जाम्‍शा लाइब बाक्‍ब, दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
मारदे हना आं प्रभु येसु ख्रीस्‍त कली तुइक्‍चा नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
मोपतीके मेको आ पर्बम आं पशो नेल्‍ल ताइश्‍शा, ग्रांग्रा दिचा ङा बाक्‍ब, दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
मारदे हना गो ख्रीस्‍त नु बाक्‍ब मुर दुम्‍ती।
मोपा आ मुर दुम्‍शा, परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ ङा आंम ठीक पतीके मबाक्‍थु, ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍तीकेमी ठीक दुम्‍तीके बाक्‍ब।
मेको ठीक दुम्‍तीके परमप्रभु यावेमी गेशो थमा सुइक्‍तीके रे ला बाक्‍ब।
आं दाक्‍शो मार बाक्‍त देंशा हना, गो येसु ख्रीस्‍त कली तुइक्‍ने चबुल।
आ सेंतीक सक्ति गो नु बाक्‍ल।
दोपा श्‍येत जशा, साइक्‍चा पुंइसीशो बाक्‍मे, मोपा गो यो मोदेंशो दुम्‍ङल।
दुम्‍ने चाप्‍ब हना, गो यो बेक्‍शो रे सेंसीने चबुल, देंती।
मुल सम्‍म गो मेको नेल्‍ल मतङ।
मिनु ठीक मदुम्‍ङ।
तन्‍न मेको आं के दुम्‍ल, दे शुश गेय पाइनुङ।
मारदे हना ख्रीस्‍त येसुम आं कली आ मुर सेल्‍ती।
आं लोक्‍बपुकी, मुल सम्‍म गो नेल्‍ल मतङ।
तन्‍न गो मुल मार पाइनुङ देंशा हना, आं ङोंइती पशो नेल्‍ल प्रेंशा, मुल पचा माल्‍शो मार बाक्‍मे, मेकोन शुश पाइनुङ।
परमप्रभु यावेमी ख्रीस्‍त येसु आ नेंमी आ बाक्‍तीके रे इनाम गेचा कली मार देंमे, मेकोन शुश पाइनुङ।
इं दातेमी सु सु रुम्‍ने चाप्‍ब बाक्‍नी, मेकोमी आं खोदेंशो पा मिम्‍तीन।
गेपुकीमी आं खोदेंशो पा ममिम्‍ताक्‍नी हना, परमप्रभु यावेमी इन कली तुइक्‍पदल।
गोपुकीम मार रुब्‍या, मेकोन पय।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, गेपुकी आं खोदेंशो दुमीने।
आंइ खोदेंशो पा गेय पाइब आन कली कोव़शा, मेको आन खोदेंशो पने।
गो इन कली का निक्‍शी मुर आन पर्बम लोव़ पाता।
मुल आं थुं खाइश्‍शा, ङाक्‍शा लोव़ पाइनुङ।
मारदे हना मेकोपुकी ख्रीस्‍त आ जोरी सत्रु दुम्‍शा, आ बेक्‍शो आ पर्बम मारेइ ममिम्‍नीम।
नोले मेकोपुकी जाम्‍शा लाइनीम।
आन कोव़ज कली परमप्रभु यावे क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब, दे मुने पचा ङा गेयमी आंम कली ठेयब सेल्‍सीशा, आन थुंमी रागी ङा माल्‍शो ला मिम्‍नीम।
तन्‍न इं बाक्‍तीक स्‍वर्गम बाक्‍ब।
मारदे हना गो स्‍वर्ग ङा मुर नय।
मेकेर रे इं पाप रे प्रोंइब प्रभु येसु ख्रीस्‍त जाक्‍ब, दे रिम्‍नय।
मेकोमी इं बेक्‍चशो रां आ सक्ति पाइश्‍शो रां खोदेंशो सेल्‍ब।
मेको आ सक्तिमी नेल्‍ल आन कली आ ङोंइती खुम्‍की पा बाप्‍पाइक्‍ब।
मोपतीके आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, प्रभु कली थमा सुइश्‍शा, खोइल थेक्‍शा बाक्‍कीन।
गो इन कली दाक्‍शा शुश मिम्‍नुङ।
गेपुकीम आं कली ग्‍येरपाइश्‍शा, आं ग्रातीक सिरपेच खोदेंशो दुम्‍तीनी।
इयोदीया नु सुन्‍तुके “प्रभु कली थमा सुइश्‍शा थुं का दुमीस” देंती।
मिनु गो नु गेय पाइब वारच, इ कली “मेको मीश मुर निक्‍शी आस कली वारच पावो” देंती।
मारदे हना मेको निक्‍शीमी गो नु काथ काथा ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंतीक गेय पाम्‍ताक्‍से।
क्‍लेमेन्‍त नु अर्को वारच आन कली यो वारच पाम्‍ताक्‍से।
मेको नेल्‍ल आन नें ब्रोंइतीक किताबमी ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
प्रभु नु बाक्‍शा गेना हना यो ग्‍येरसीन।
गो लेंशा “ग्‍येरसीने” देंनुङ।
इन रिम्‍शो पतीके मुर नेल्‍ल आन कली कोंइदीने।
प्रभु जाक्‍चशो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे नु लोव़ पा, इन माल्‍शो पुंइशा “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे परमप्रभु यावे कली देनीन।
परमप्रभु यावे आ गेशो थुं नाइक्‍तीके रुम्‍ने मचाप्‍चा ङा ठेयब बाक्‍ब।
मेको थुं नाइक्‍तीके इन थुं नु इन मिम्‍शो ख्रीस्‍त येसु नु बाक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, आं नेल्‍ल क्‍येङा नोले ङा लोव़ मार बाक्‍ब देंशा हना, तेको थमा बाक्‍बा, तेको शिरशो बाक्‍बा, तेको ठीक बाक्‍बा, तेको ग्रांग्रा मदिशो बाक्‍बा, तेको दाक्‍चा ङा बाक्‍बा, तेको रिम्‍शो लोव़ बाक्‍बा, तेको नेल्‍ल क्‍येङा रिम्‍शो नु दोस गेचा मपुंइसीब बाक्‍बा, तेको “रिम्‍शो पाइब” दे माइक्‍चा पुंइसीब बाक्‍बा, मेको आ पर्बम मिम्‍तीन।
गो इन कली मार शेंदु, गे मार रुम्‍नी, मार नेंनी, आं कली मार पशो तनी, मेकोन पने।
मो पाइतीनी हना, इन थुं नाइक्‍चा गेब परमप्रभु यावे गेपुकी नु बाक्‍ब।
गो प्रभु नु बाक्‍शा शुश ग्‍येरसीनुङ।
मारदे हना शुश नाक्‍त नोले गे आं कली लेंशा मिम्‍ताक्‍नी।
गेपुकीमी आं कली नेल्‍ल नाक्‍त थमा पा मिम्‍शा बाक्‍तीनी।
तन्‍न ङोंइती मारेइ सोइक्‍ने मचाप्‍शो बाक्‍तीनी।
मुल चहिं सोइक्‍ताक्‍यीनी।
गो श्‍येत जचा आ पर्बम लोव़ मपाइनुङ।
मार दुम्‍त हना यो, ग्‍येरसीशा बाक्‍चा, दे शेंसीशो नङ।
प्रुङग दुम्‍चा नु शोंप पाइश्‍शो दुम्‍चा, दोपा बाक्‍मे, गो मेको निम्‍फा तुइक्‍नुङ।
गो गेना हना यो रूशा बाक्‍चा नु शोव़लु बेक्‍शा बाक्‍चा, निम्‍फा शेंसाक्‍यी।
मोपा शुश बाक्‍त हना यो, काइ मबाक्‍त हना यो आं कली ठीक दुम्‍ब।
आं कली सक्ति गेब आ नेंमी गो नेल्‍ल पने चाप्‍नुङ।
दोदेंब दुम्‍त हना यो, गेपुकीम आं कली वारच पशा रिम्‍शो पाइतीनी।
ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंचा ङोंइती मासीडोनीया रागी प्रोंइशा लङा नोले, सुइमी आं कली वारच मपामे, गे फिलिप्‍पीपुकीम ला पाइतीनी।
गेपुकीम आं शेंशो ताइतीनी, मिनु इन वारच पशो गो ताता।
थिस्‍सलोनिकी सहरमी बाक्‍ङानु यो, गे निक्‍शी खेयप वारच पा क्‍येट सोइक्‍ताक्‍यीनी।
इन गेशो क्‍येट ममिम्‍नुङ, तन्‍न परमप्रभु यावेमी इन मो पशो तशा, इन कली रिम्‍शो पाइब।
गो मोदेंशो तचा दाक्‍नुङ।
गो मार मार माल्‍ङा, आं माल्‍शो क्‍येङा शुश ताता।
इपाफ्रोडीटसमी इन सोइश्‍शो क्‍येट गेती।
मेको ब्रोव़शो रिना पाइश्‍शो परमप्रभु यावे कली चढ़ेशो खोदेंशो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे इन मो पशो तशा ग्‍येरसाक्‍व।
मिनु आं परमप्रभु यावेमी इन माल्‍शो नेल्‍ल आ स्‍वर्ग ङा बाक्‍तीक येसु ख्रीस्‍त आ पतीक रे शुश गेब।
इं आफ परमप्रभु यावे कली गेना हना यो ठेयब सेल्‍य।
ख्रीस्‍त येसुमी बाक्‍शो थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” मतीन।
गो नु बाक्‍ब लोक्‍बपुकीमी “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंतेक्‍म।
सिजर आ खिं ङा नु अरु थमा सुइक्‍ब नेल्‍लेमी यो इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंतेक्‍म।
प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ शिशी गेपुकी नु बाक्‍ल।
गो परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पा, ख्रीस्‍त येसु आ सोइश्‍शो पावल नङ।
इं लोक्‍ब तिमोथी गो नु बाक्‍ब।
गो कलस्‍से सहर ङा परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍ब नु ख्रीस्‍तमी बाक्‍शो लोक्‍ब इन कली चिठी ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
इं आफ परमप्रभु यावेमी इन कली शिशी पा थुं नाइक्‍चा गेवल।
गो निक्‍शीमी इन पर्बम प्रार्थना पस्‍कुनु, इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ आफ परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइतीनी” देंनस्‍कु।
मारदे हना गेपुकी ख्रीस्‍त येसु कली थमा सुइक्‍तीनी।
मिनु थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन कली दाक्‍नीनी, देंशो नेंतस्‍कु।
स्‍वर्गमी इन कली रिम्‍शो दुम्‍ब, दे तुइक्‍ताक्‍नी।
गेपुकीमी ङोंइती रे थमा लोव़ पशो नेंतीनी।
मेकोन ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ बाक्‍ब।
इन सहर नु नेल्‍ल अरु सहर ङा मुरपुकीमी यो मेको ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेंतेक्‍म।
इन दातेमी दोदेंशो पा बारशा लमे, मोदेंशो पा रागी नेल्‍लेमी बारना बारन लत।
गेपुकीमी मेको लोव़ नेंशा, परमप्रभु यावे आ शिशी थमा पा रुप्‍‍नी नाक्‍त रेन मेको लोव़ बारना बारन लत।
इपाफ्रास आंस दाक्‍शो लोक्‍ब, गो निक्‍शी नु गेय पाइब।
मेको रिम्‍शो पा ख्रीस्‍त आ लोव़ इन कली शेंब दुम्‍त।
मेकोमी आंस कली गे परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पतीके मुर आन कली दाक्‍नीनी, दे इन पर्बम तुइक्‍पाइक्‍तस्‍की।
मिनु मेको लोव़ नेंस्‍कु रे इन कली मिम्‍शा, प्रार्थना पना पन बाक्‍तस्‍कु।
मार प्रार्थना पाइतस्‍कु देंशा हना “कलस्‍सीपुकीमी इन दाक्‍शो मार बाक्‍बा, मेको तुइक्‍तमेक्‍ल।
परमप्रभु यावे, इन सोक्‍त ङा तुइक्‍तीके नु रुप्‍तीके शुश तामेक्‍ल।
इन ङोंइती शिरशो मुर दुम्‍मल।
आन पशो नेल्‍लेमी इन कली ग्‍येरपदमेक्‍ल।
रिम्‍शो पामेनु, इन कली तुइक्‍तीके आन थुंमी बारना बारन लल।
इन छेङछेङ ङा सक्ति खोदेंशो पा मेको आन कली सक्ति पाइश्‍शो, बोल्‍यो सेलीन।
मिनु सक्ति पाइश्‍शो बोल्‍यो दुम्‍शा, मारेइ मारेइ फाल्‍ने चाप्‍नीम” दे प्रार्थना पाइतस्‍कु।
इं आफ, परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देनीन।
मारदे हना इन कली थमा सुइक्‍ब आन छेङछेङमी बाक्‍चा गेप्‍तु।
मेकोमी इं कली छिङछिङ ङा राज्‍य ङा अधिकार रे ग्रुंइशा, आ दाक्‍शो तौ आ राज्‍यमी ओंइताक्‍व।
मेकोमी इं कली मरिम्‍शो रे प्रोंइशा, इं पाप क्‍याम्‍ताक्‍व।
सुइमी तने मचाप्‍शो परमप्रभु यावे खोदेंशो येसु ख्रीस्‍त रागी सेल्‍चा ङोंइती रेन बाक्‍त।
सरीङ नु रागीमी बाक्‍ब, तांइसीब नु मतांइसीब नेल्‍ल, पिपपुकी, मान पचा पुंइसीबपुकी, हुकुम पाइबपुकी, अधिकार पाइब नेल्‍ल नु मार मार सेल्‍शो बाक्‍मा, मेको नेल्‍ल येसु ख्रीस्‍तमी आंम कली सेल्‍तु।
मोपा मेको नेल्‍ल आन क्‍येङा ङोंइती ङा बाक्‍ब।
मिनु नेल्‍ल आन कली बाक्‍चा गेब यो बाक्‍ब।
थमा सुइक्‍बपुकी रां का बाक्‍तेक्‍म हना, येसु ख्रीस्‍त मेको रां आ पिया बाक्‍ब।
मेको नेल्‍ल आन क्‍येङा ङोंइती ङा दुम्‍शा, ङोंइती बेक्‍शो रे सेंसीब यो बाक्‍ब।
मोपा नेल्‍ल आन क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावेमी “आं सक्ति नेल्‍ल मेको आगामी बाक्‍शो दाक्‍नुङ” दे ग्‍येरसाक्‍व।
परमप्रभु यावेमी येसु ख्रीस्‍त रेन मारेइ मारेइ आन कली आ नु गारपाइक्‍तु।
सरीङ नु रागीम बाक्‍शो नेल्‍ल आन कली, शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा साइक्‍चा पुंइसीशा, आ हुशेमी आ नु गारपाइक्‍तु।
ङोंइती गेपुकी परमप्रभु यावे क्‍येङा ङोन दुम्‍शा, इन थुंमी मेको कली ममिम्‍थु, मरिम्‍शो पना पन बाक्‍तीनी।
मुल येसु ख्रीस्‍तमी आ रां साइक्‍चा गेशा, इन कली परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍पाइक्‍तु।
मोपा इन कली दोस मताइब, काइ हेंथे मपाइब, परमप्रभु यावे आ मुर सेल्‍शा, आ ङोंइती राप्‍पाइक्‍तु।
गेपुकीमी थमा सुइक्‍ना सुइक्‍न बाक्‍शा, नोले मशोंइ‍सीथु खोइल थेक्‍शा, इन नेंशो ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ मप्रोंइथु बाक्‍तीनी हना, मोदेंशोन लीनीनी।
मुल मेको ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेल्‍ल मुर आन कली नेंपाइश्‍शो बाक्‍त।
गो पावल, मेको लोव़ शेंब दुम्‍ती।
मुल गो इन पर्बम श्‍येत जाता हना यो, ग्‍येरसाक्‍यी।
मारदे हना आं रांमी ख्रीस्‍त आ लीशो श्‍येत थुम्‍पाइक्‍नुङ।
ख्रीस्‍त आ लीशो श्‍येत थमा सुइक्‍ब आन पर्बम बाक्‍ब।
मेकोपुकी ख्रीस्‍त आ रां बाक्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ पतीकेमी मेको आन कली शेंब दुम्‍ती।
परमप्रभु यावेमी आ लोव़ नेल्‍ल मेको आन कली शेंतीक गेय गेती।
मोपा आ लोव़ खाप्‍चा कली शेंब सेल्‍ती।
साइ ङोंइती रे परमप्रभु यावे आ मिम्‍शो ख्रुइश्‍शो बाक्‍त।
मुल चहिं मेको आ मुर आन कली कोंइशो बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी मेको आन कली “आं ङोंइती ख्रुइश्‍शो लोव़ अर्को रागी ङा मुर आन कली गिश रिम्‍शो, गिश ठेयब बाक्‍ब” दे तुइक्‍पाइक्‍तु।
मेको ख्रुइश्‍शो लोव़ मार बाक्‍ब देंशा हना, ख्रीस्‍त इन आगामी बाक्‍ब।
मिनु इन कली परमप्रभु यावे आ छेङछेङम बाक्‍चा गेब आस यो ख्रीस्‍तम बाक्‍ब।
गोपुकीमी येसु ख्रीस्‍त सु बाक्‍बा, मार पाइबा, दे शेंनीकी।
मुर नेल्‍ल आन कली “होस पा बाक्‍कीन” दे यो शेंनीकी।
मोपा गोपुकीमी मुर आन कली का का पा ख्रीस्‍त कली थमा पा तुइक्‍ब सेल्‍शा, परमप्रभु यावे आ ङोंइती राप्‍पाइक्‍चा दाक्‍नीकी।
मोपतीके गो बोल पा शुश गेय पाइनुङ।
येसु ख्रीस्‍तमी आं कली मोदेंशो पा आ सक्तिमी गेय पपाइक्‍ब।
गो इन पर्बम, लाओडीसीया सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन पर्बम नु का निक्‍शी अरु आं कली गेनायो मताइब मुर आन पर्बम गिश श्‍येत जङा, मेको नेल्‍ल इन कली तुइक्‍पाइक्‍चा दाक्‍नुङ।
मेकोपुकी दाक्‍मुशा आन थुं बारपदमेक्‍ल।
थमा पा रुप्‍तीके गिश ठेयब बाक्‍बा, परमप्रभु यावेमी ख्रीस्‍त आ पर्बम ख्रुइश्‍शो लोव़ मार बाक्‍बा, मेको नेल्‍ल रुप्‍मेक्‍ल।
रुप्‍तीके तुइक्‍तीके नेल्‍ल ख्रीस्‍त आगाम ख्रुइश्‍शो बाक्‍नीम।
मारदे इन कली मो देंती देंशा हना, जोल पा शेंब जाक्‍शा, शुश मिलो शिलो लोव़ पशा, दूली शेंने मचाप्‍मेक्‍ल, दे मो देंती।
गो इन नेक्‍था मबाक्‍ती हना यो, आं थुंमी गेपुकी नु बाक्‍नुङ।
इन रिम्‍शो पशो नु ख्रीस्‍त कली बोल्‍यो पा थमा सुइश्‍शो तशा ग्‍येरसाक्‍यी।
गेपुकी दोपा ङोंइती प्रभु ख्रीस्‍त येसु कली ओव़चा गेनी, मोपा मेको नु बाक्‍कीन।
खप आगामी शाक्‍‍श थोक्‍शो रवा खोदेंशो पा, ख्रीस्‍त आगा ङा बोल्‍यो मुर दुम्‍शा बाक्‍कीन।
दोपा शेंसीनी, मोपा बोल्‍यो पा थमा सुइश्‍शा, परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइतीनी” दे शुश देंना देंन बाक्‍कीन।
मिनु गेपुकी दूली लोव़ शेंब आन नोले मखोतीन।
मेकोपुकीमी इन कली मुर आन मिम्‍तीके नु फश लोव़ पशा, मुर आन रिती थिती ला शेंनीमी।
मेको रागी रागी ङा मुर आन थुं ङा बाक्‍ब, ख्रीस्‍त के ममाइ।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ सक्ति नेल्‍ल ख्रीस्‍तम बाक्‍‍ब।
गेपुकी मेको नु बाक्‍शा, आ ब्रोंइतीक सक्तिम ब्रीशो मुर दुम्‍तीनी।
मेको नेल्‍ल हुकुम पाइब नु नेल्‍ल अधिकार पाइब आन पिया बाक्‍ब।
मेको आ पशोमी ख्रोइक्‍तीक चिनु पाइश्‍शो खोदेंशो दुम्‍तीनी।
मेको ख्रोइक्‍तीक चिनु मुरुमी ख्रोइश्‍शो ममाइ, गेपुकी ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शा, इन मरिम्‍शो पशो ताइश्‍शो इन ख्रोइक्‍तीक चिनु दुम्‍त।
मिनु गेपुकी ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसीनीनु, मेको नु बेक्‍शा थिम्‍शो दुम्‍तीनी।
परमप्रभु यावे आ पतीके कली थमा सुइक्‍तीके मेको नु बेक्‍शो रे सेंशो यो बाक्‍नीनी।
ङोंइती गेपुकी मरिम्‍शो पाइब दुम्‍शा, ख्रोइक्‍तीक चिनु इन रांमी मख्रोइक्‍थु, बेक्‍शो मुर खोदेंशो बाक्‍तीनी।
परमप्रभु यावेमी इं मरिम्‍शो पतीके नेल्‍ल क्‍याम्‍शा, इं कली येसु ख्रीस्‍त नु ब्रोंइपाइक्‍तु।
नेल्‍ल गेचा चिक्‍शो दोस नु सजाइ ब्रेक्‍शो कागज लाइश्‍शा, कांटी थोक्‍शा साइक्‍तीक शीम वोइक्‍तु।
मेकोमी हुकुम पाइब नु अधिकार पाइब आन कली आन या रोइश्‍शा फ्रुम्‍तीमी।
मोदेंशो पा ग्राशा, नेल्‍ल आन कली कोंइताक्‍व।
परमप्रभु यावे येसु ख्रीस्‍त आ पशो तशा शुश ग्‍येरसाक्‍व।
मोदेंशो दुम्‍शा इन कली मार मार जचा तूचा दुम्‍बा, मार मार जचा तूचा मदुम्‍बा, मार मार चाड मानेचा, तेको औंसी ठेयब सेल्‍चा, तेक तेको नाइक्‍तीक नाक्‍ती ठेयब सेल्‍चा देंब मुर आन लोव़ मनेनीन।
मेको दुम्‍चा चिक्‍शो आ वांकु ला बाक्‍नीम।
थमा सुइक्‍तीक रां चहिं ख्रीस्‍त के बाक्‍ब।
सुइमी इन कली “मतुइक्‍ब मुर ननी” देंचा मगेने।
मेकोपुकीमी आंम मिम्‍शो प‍शो बाक्‍नीम, स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन कली सेउ पचा माल्‍नीनी, दे शेंनीमी।
“गो ङोमु खोदेंशो पा ततीके तुइक्‍ताक्‍क” देंनीमी।
मेको मुरपुकी मो ठेयब लेश्‍शा बाक्‍शा, आन मिम्‍शो ला शेंनीम।
मेकोपुकी पिया नु मबाक्‍शो बाक्‍नीम।
मेको पियामी रां कली थुल्‍ना थुल्‍न बाक्‍मेनु, नाडी नु रुशेम बोइक्‍पाइश्‍शा, परमप्रभु यावेमी मेको रां कली कोल्‍पाइक्‍ब।
गेपुकी ख्रीस्‍त नु बेक्‍तीनी हना, रागी ङा थोव़क नेल्‍ल इन कली आइक्‍च बाक्‍ब।
मिनु मारदे गेपुकी रागी ङा मुर खोदेंशो पा पाइनीनी? मारदे गेपुकी रिती थिती पचा टीनीनी?
मेकोपुकीमी “मेको थिचा मदुम्‍ब, थाम्‍चा मदुम्‍ब, पचा मदुम्‍ब” देंनीम।
मेको शेंबपुकीमी गेय पना पन जाम्‍ब थोव़क आन पर्बम लोव़ पाइनीम।
मेको लोव़ मुर आन मिम्‍शो लोव़ ला ममाइ ङा?
मिनु मेको रिती थिती पचा, शुश धर्म पचा नु मुर आन माल्‍शो मपथु, थमा पा जोक्‍ब तुइक्‍ब नु ब्रेम्‍शो दुम्‍खु पाइ‍नीम।
तन्‍न मोदेंशो पतीकेमी मुर आ मरिम्‍शो पतीके तेक्‍ने मचाप्‍ब।
गेपुकी ख्रीस्‍त नु सेंसीशो बाक्‍तीनी हना, स्‍वर्गमी बाक्‍ब दोपा बाक्‍मा, मेको मालीन।
मेकेर ख्रीस्‍त परमप्रभु यावे आ ग्‍युरा गे निश्‍शो बाक्‍ब।
इन थुंमी स्‍वर्गम बाक्‍ब कली मिम्‍तीन।
रागी ङा थोव़क ममिम्‍तीन।
मारदे हना गे बेक्‍तीनी।
इन थुं ख्रीस्‍त नु परमप्रभु यावेमी ख्रुइश्‍शा वोइश्‍शो बाक्‍ब।
इं कली ब्रोंइचा गेब ख्रीस्‍त ग्रूत हना, गे यो मेको नु परमप्रभु यावे आ छेङछेङ ङा बाक्‍तीकेमी ग्रूनीनी।
मोपतीके इन आगामी बाक्‍शो माइत रागी ङा थुं कली सतीन।
रागी ङा मुर आन थुंमी मार बाक्‍ब देंशा हना, हेंथे पचा, मार मार ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पचा, आंम दला दाक्‍स पचा, मरिम्‍शो मिम्‍तीके नु शिंम दुम्‍तीके बाक्‍ब।
शिंम दुम्‍तीके चहिं मूर्ति पूजा पचा खोदेंशो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे मोदेंशो पाइब मटीब मुर आन पर्बम शुश गाइक्‍ब।
गेपुकी यो ङोंइती मोदेंशो पना पन बाक्‍तीनी।
मुल चहिं मेको नेल्‍ल ताइक्‍तीन।
गाइक्‍चा, चुरचा, मरिम्‍शो पचा, अरु आन पर्बम मरिम्‍शो लोव़ पचा, ओल ओल लोव़ पचा ताइक्‍तीने।
गेपुकी जोल मपमुने।
मारदे हना, गे ङोंइती ङा पतीक नेल्‍ल ताइक्‍ताक्‍नी।
रिम्‍शो पाइब नक मुर दुमीन।
परमप्रभु यावेमी इन थुं आ थुं खोदेंशो पा नक सेल्‍ना सेल्‍न बाक्‍ब।
मारदे मो पाइब देंशा हना, आंम कली नेल्‍ल तुइक्‍पाइक्‍चा कली मोदेंशो पाइब।
मुल रे ग्रीक नु यहूदी ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍पांइसीशो नु मख्रोइक्‍पांइसीशो मुरपुकी उइक्‍थ उइक्‍थ दुम्‍तेक्‍म।
रागी रागी ङा मरुप्‍चा ङा लोव़ पाइबपुकी, ब्‍वाकी मुरपुकी, वाइलीम वाइलपुकी नु ठेयब मुर उइक्‍थ उइक्‍थ दुम्‍तेक्‍म।
ख्रीस्‍त नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
मिनु नेल्‍ल आन आगामी बाक्‍ब।
गेपुकी परमप्रभु यावे आ योव़शो, आंम आ दाक्‍शो मुर दुम्‍तीनी।
मोपतीके शिशी पचा, रिम्‍शो पमुचा, ब्रेम्‍शो थुं पाइश्‍शो, ठेयब मलेत्‍थु टीब नु फाल्‍ब मुर दुमीने।
का निक्‍शीमी दोस गेचा पुंइसाक्‍म हना, फाल्‍मुशा, माफ गेमुशा बाक्‍कीन।
प्रभुमी दोपा इन कली माफ गेवा, मोपा माफ गेमुने।
मेको नेल्‍ल पा इन नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब गेय दाक्‍मुचा बाक्‍ब।
मारदे हना मेकोम नेल्‍ल इन कली थुं का ङा सेल्‍ब।
ख्रीस्‍त आ थुं इन थुंम नाइश्‍शा हुकुम पचा गेने।
गेपुकी रां का ङा दुम्‍चा कली योव़सीशो बाक्‍नीनी।
गेपुकीमी प्रभु कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे शुश देनीन।
ख्रीस्‍त आ लोव़ खोत ब्रेक्‍शा वोतीन।
गेपुकीमी शुश तुइश्‍शा, शेंमुशा थुं बारपमुने।
परमप्रभु यावे आ लोव़ ङा कुम्‍सो, परमप्रभु यावे कली “गे ठेयब बाक्‍नीनी” दे पशो कुम्‍सो नु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इन कली शेंशो कुम्‍सोमी “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे इन थुंमी परमप्रभु यावे कली कुम्‍सो पने।
मार मार लोव़पुकी, गेयपुकी, मारेइ मारेइ पनीनु, नेल्‍ल प्रभु येसु आ नेंमी पने।
इं आफ परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइतीनी” दे येसु आ नेंमी देनीन।
गे मीश मुरपुकी, आंम वोंइश आ देंशो लोव़ टिने।
मो पाइतीनी हना, प्रभु नु गारशो मुर दुम्‍नीनी।
गे वोंइश मुरपुकी, आंम मीश कली दाक्‍शा, काइ श्‍येत मगेने।
गे आलपुकी, इन आंम आफ कली नेल्‍लेम टिने।
मो पाइतीनी हना, प्रभु ग्‍येरब।
गे आल आन आफपुकी यो, इन आल आन कली रिम्‍शो पने।
काइ श्‍येत मगेने।
श्‍येत गेतीनी हना, आन थुं जिक्‍ब।
वाइलीम वाइलपुकी, इन ठेयब मुरुमी मार मार देंनीमी, मेको नेल्‍ल टिचा माल्‍नीनी।
इन ठेयब मुरुमी कोव़तेक्‍म हना यो, मकोव़तेक्‍म हना यो, थुं का पशा, प्रभु कली मान पा हिनीन।
इन गेय मार बाक्‍त हना यो, इन थुं नेल्‍लेमी मुर आन कली ममाइ, प्रभु कली गेय पने।
गे प्रभु आ गुइ रे इनाम ताइब बाक्‍नीनी, दे तुइक्‍नीनी।
मेकोन मिम्‍ना मिम्‍न गेय पने।
गेपुकी प्रभु ख्रीस्‍त कली गेय पाइब बाक्‍नीनी।
मरिम्‍शो पाइबपुकीम मरिम्‍शो पतीके कुल मकोव़थु निसाफ पचा पुंइसीनीम।
गे ठेयब मुरपुकी, इन के यो ठेयब होव़प का स्‍वर्गम बाक्‍ब, दे तुइश्‍शा, इन वाइलीम वाइल आन कली ठीक पा आन माल्‍शो थोव़क गेने।
गेपुकीमी प्रार्थना पचा मप्रोंइथु, पना पन बाक्‍कीन।
परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंचा मप्रेंदीन।
गेपुकीमी आंइ कली यो मिम्‍शा प्रार्थना पने।
परमप्रभु यावेमी आंइ कली ख्रीस्‍त आ ख्रुइश्‍शो लोव़ शुश मुर आन ङोंइती शेंने चाप्‍मेक्‍ल, दे पुनीन।
मेको लोव़ शेंतीके गो ग्‍याइक्‍चा पुंइसाक्‍यी।
रिम्‍शो रुप्‍चा ङा लोव़ पने चाप्‍‍मेक्‍ल, दे यो पुनीन।
गेपुकी थमा मसुइक्‍ब आन ङोंइती रिम्‍शो जोक्‍शा तुइश्‍‍शा गेय पने।
लोव़ पचा तनीनु, रिम्‍शो पा लोव़ पने।
इन पशो लोव़ हिक्‍सी ङाम्‍शो खोदेंशो दुम्‍ल।
इन कली हिल्‍लो पाइब नेल्‍ल आन कली दोपा लोव़ लेत्‍चा, दे तुइक्‍चा माल्‍नीनी।
आं पर्बमी मार मार दुम्‍मे, मेको नेल्‍ल तिखीकसमी इन कली देंब।
मेको इं दाक्‍शो लोक्‍ब बाक्‍ब।
दीगो पा गेय पाइब नु आं खोदेंशो प्रभु आ वाइल बाक्‍ब।
गोपुकी दोपा बाक्‍नीकी, दे इन कली शोव़चा नु इन थुं बारपाइक्‍चा कली मेको कली इन बाक्‍तीके सोइक्‍ताक्‍ङ।
इं दाक्‍शो नु रिम्‍शो पाइब लोक्‍ब, ओनेसीमस मेको नु जाक्‍ब।
मेको इन मुरुन बाक्‍ब।
एक मार मार दुम्‍मे, मेको निक्‍शीमी इन कली देंनीसी।
गो नु ग्‍याइक्‍चा पुंइसीब वारच अरीस्‍तारकसमी इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” दे आं कली ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
बारनाबास आ लोक्‍ब मर्कूसमी यो इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंत।
मेको जाक्‍मेनु, रिम्‍शो पा बाक्‍चा गेने।
मेको आ पर्बम इन कली ङोंइती तुइक्‍पाइक्‍तन्‍नी।
येसु माइश्‍शो याइनी नें पाइश्‍शो युस्‍तसमी यो इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंत।
परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा गेय पाइब आं वारचपुकी मेको सां ला ख्रोइक्‍तीक चिनु पाइश्‍शो यहूदी बाक्‍नीम।
मेकोपुकीमी आं कली वारच पाइश्‍शा, आं थुं नाइक्‍चा गेतीमी।
ख्रीस्‍त येसु आ गेय पाइब इन मुर इपाफ्रासमी इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंत।
मेकोमी इन कली मिम्‍शा, परमप्रभु यावे कली “कलस्‍सी आन कली रुप्‍तीक थुं गेशा, इन दाक्‍शो नेल्‍ल तुइक्‍तमेक्‍ल” दे पुंइना पुंइन बाक्‍ब।
इन कली, लाओडीसीया नु हिरापोलीस ङा थमा सुइक्‍ब आन कली शुश गेय पाप्‍तु, दे गो इन कली तुइक्‍पाइक्‍ता।
इं दाक्‍शो डाक्‍टर लूका नु डेमासमी यो इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंताक्‍स।
लाओडीसीया सहर ङा लोक्‍ब आन कली नु नुम्‍फा माइश्‍शो आ खिंमी ग्रुम्‍ब थमा सुइक्‍ब आन कली यो गोमी “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंत ने, दे मतीन।
मिनु एको चिठी इन ग्रुम्‍तीकेमी पढेने थुम्‍शा, लाओडीसीया सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीकेमी यो पढेचा गेने।
लाओडीसीया ङा थमा सुइक्‍ब आन कली ब्रेक्‍शो चिठी गेपुकीमी पढेने।
गेपुकीमी अरकीप्‍पस कली “प्रभुमी इ कली गेशो शेंतीक गेय नेल्‍ल रिम्‍शो पावो” दे मतीन।
गो पावलमी इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” दे आंमा ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
गो ग्‍याइक्‍चा पुंइसीशो बाक्‍नुङ, दे मप्रेंदीन।
परमप्रभु यावे आ शिशी गे नु लील।
गो पावल नङ।
सिल्‍वानस नु तिमोथी यो गो नु बाक्‍नीस।
गो इं आफ परमप्रभु यावे नु इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब थिस्‍सलोनिकी सहर ङा इन कली चिठी ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
येसु ख्रीस्‍तमी इन कली शिशी पा इन थुं नाइक्‍चा गेवल।
गोपुकी प्रार्थना पकानु, परमप्रभु यावे कली “गे थिस्‍सलोनिकी सहर ङा थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन रिम्‍शो पाइतीनी” दे गेना हना यो देंनीकी।
गोपुकी इं आफ परमप्रभु यावे आ ङोंइती इन थमा सुइक्‍तीके ङा गेय, दाक्‍चा ङा गेय नु इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त कली आस पतीके मिम्‍ना मिम्‍न बाक्‍नीकी।
आंइ थमा सुइक्‍ब लोक्‍बपुकी, परमप्रभु यावेमी इन कली दाक्‍शा योव़तु, दे तुइक्‍नीकी।
मारदे हना इन कली शेंशो ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ पचा ला मशेंदक, सक्ति यो ताइतीनी।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी आंइ कली शुश तुइक्‍तीक थुं गेशा प्रिंताक्‍व।
गोपुकी दोदेंशो मुर बाक्‍नीकी, दे गेपुकी नु बाक्‍शा कोंइताक्‍क।
मिनु गे तुइक्‍ताक्‍नी।
गेपुकी आंइ खोदेंशो नु प्रभु खोदेंशो पाइब दुम्‍तीनी।
मारदे हना गेपुकी शुश श्‍येत जशा, परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंतीनी।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इन थुं ग्‍येरपाइक्‍तु।
मोपा गेपुकी मासीडोनीया नु आकाया रागी ङा थमा सुइक्‍ब आन कली रिम्‍शो कोंइतीक दुम्‍तीनी।
ङोंइती गेपुकी प्रभु आ लोव़ मासीडोनीया नु आकाया रागी ङा मुर आन कली शेंताक्‍नी।
मेको आन कली ला ममाइ, नेल्‍ल अर्को रागी ङा मुरपुकीमी यो इन परमप्रभु यावे थमा सुइक्‍तीके तुइक्‍ताक्‍म।
मोपतीके गो मेकेर शेंचा ममाल्‍नीकी।
मेकोपुकीमी इं पर्बम लोव़ पाम्‍तेक्‍म।
मार लोव़ पाम्‍तेक्‍म देंशा हना, थिस्‍सलोनिकी सहर ङा मुरपुकीमी आंइ कली मिश रिम्‍शो ब्राम्‍तेक्‍म।
मिनु गेपुकी इन मूर्ति कली प्रोंइशा, परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍शा, ब्रोंइशा बाक्‍ब, थमा परमप्रभु यावे आ गेय पाइब दुम्‍तीनी।
मिनु बेक्‍शो रे सेंशो परमप्रभु यावे आ तौ लेंशा सरीङ रे यीब, दे रिम्‍शा बाक्‍तीनी।
येसुमी इं कली परमप्रभु यावे आ गाइक्‍चा रे प्रोंइब।
आंइ लोक्‍बपुकी, इन कली ग्रुम्‍चा मोशा मदुम्‍शो बाक्‍त, दे तुइक्‍नीनी।
गोपुकी ङोंइती फिलिप्‍पी सहरमी श्‍येत जशा, मुरपुकीमी आंइ कली शुक्‍शी पाम्‍तेक्‍म, दे तुइक्‍नीनी।
शुश शुक्‍शी पाम्‍तेक्‍म हना यो, परमप्रभु यावेमी आंइ कली वारच पाइब, दे थमा सुइश्‍शा, परमप्रभु यावे आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ इन कली शेंताक्‍क।
गोपुकीमी इन कली मुरुम पशो जोल रे मशेंदक।
ठेयब दुम्‍कल, दे ममिम्‍तक।
परमप्रभु यावेमी आंइ कली ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंचा, दे शेंब सेल्‍तीकी।
मोपतीके गोपुकी मुर आन दाक्‍शो लोव़ मशेंथु, परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो लोव़ शेंशा गाक्‍तक।
मेकोमी आंइ थुं कली नाक्‍शा कोव़ब।
गो इन कली मिलो शिलो मपक, दे तुइक्‍नीनी।
इन क्‍येट ताइनीकी कों, दे मिम्‍शा मशेंदक, मेको परमप्रभु यावेमी तुइक्‍ब।
गे नु अरु मुरपुकीमी आंइ कली ठेयब सेलीन, दे मशेंदक।
गोपुकी ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो दुम्‍शा, इन गुइ रे मार मार ताक्‍चा ठीक दुम वा।
तन्‍न गो आल कली दूध तुंइब ममा खोदेंशो पा, इन कली कोव़तक।
गोपुकीमी इन कली शुश दाक्‍शा, परमप्रभु यावे आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंचा ला ममाइ, तन्‍न शेंचा आ पर्बम बेक्‍चा माल्‍तक हना यो, बेक्‍नीकी।
आंइ लोक्‍बपुकी, गे नु बाक्‍शा, शुश गेय पाइतक, दे तुइक्‍नीनी।
गोपुकीमी परमप्रभु यावे आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंदकानु, इन कली श्‍येत मगेचा, दे नाक्‍दो नाक्‍त गेय पाइतक।
गो ठीक, रिम्‍शो नु परमप्रभु यावे आ गेय ला पाइतक।
परमप्रभु यावेमी मेको तुइक्‍ब।
मिनु गे थमा सुइक्‍बमी यो तुइक्‍नीनी।
मिनु गोपुकीमी आल आन कली रिम्‍शो अरेब आफ खोदेंशो पा इन कली अरेतक।
इन थुं बारपाइश्‍शा
“परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍शा, मेको आ ङोंइती शिरशो दुम्‍शा बाक्‍कीन” दे इन कली पन कि पन, दे शेंशा शुश अरेतक।
परमप्रभु यावेमी इन कली आंम राज्‍य नु आ छेङछेङमी बाक्‍चा गेचा कली ब्रेप्‍ब।
गेपुकीमी आंइ शेंशो परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंशा, मुर आ लोव़ ममाइ, थमा पा परमप्रभु यावे आ लोव़ बाक्‍ब, दे तुइक्‍ताक्‍नी।
थमा सुइश्‍शा मेको लोव़मी इन थुंमी गेय पना पन बाक्‍ब।
मो दुम्‍मेनु, गोपुकीमी परमप्रभु यावे कली “गे थिस्‍सलोनिकी ङा मुर आन कली रिम्‍शो पाइतीनी” देंना देंन बाक्‍नीकी।
आंइ लोक्‍बपुकी, गे यहूदीया ङा परमप्रभु यावे आ ग्रुम्‍तीक ङा ख्रीस्‍त येसुमी बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब खोदेंशो दुम्‍तीनी।
मारदे हना यहूदीया ङा मुरपुकीमी आंम रागी ङा थमा सुइक्‍ब आन कली श्‍येत गेशो खोदेंशो पा, इन रागी ङा मुरपुकीमी यो इन कली श्‍येत गेम्‍तेक्‍म।
यहूदीया ङा मुरपुकीमी प्रभु येसु कली नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन कली साइश्‍शा, आंइ कली खेरतेक्‍म।
मेकोपुकीमी मोपा परमप्रभु यावे कली मग्‍येरपदेम, मुर नेल्‍ल आन कली श्‍येत गेम्‍तेक्‍म।
दोपा श्‍येत गेम्‍तेक्‍म देंशा हना, रागी रागी ङा मुर आन कली पाप रे ब्रोंइचा ताइनीम, दे आंइ कली लोव़ पचा मगेम।
मोदेंशो पा यहूदीम आन पाप गेना हना यो तेम्‍ना तेम्‍न बाक्‍नीम।
मोपतीके परमप्रभु यावेमी मेको आन कली चुरशा सजाइ गेब।
आंइ लोक्‍बपुकी, गेपुकी नु मबाक्‍थु, गोपुकी रोइक्‍च खोदेंशो दुम्‍तक।
इन बाक्‍तीकेमी जाक्‍चा मतथु, इन कली शुश मिम्‍शा ग्रुम ग्रुम दाक्‍तक।
गो इन कली ग्रुम ग्रुम दाक्‍बमी गो पावल चहिं शुश पिचा दाक्‍शो बाक्‍ती।
तन्‍न सैतानमी आंइ कली ग्रुम्‍थ पिचा मगेव।
इं प्रभु येसु आ यिची ना गे आंइ आस पतीके, ग्‍येरतीके नु सिरपेच खोदेंशो बाक्‍नीनी।
इन कली तशा, ग्‍येरशा आंइ नें बोरपाइक्‍नीकी।
मोपतीके गो इन कली श्‍येत जशो तशा, फाल्‍ने मचाप्‍क।
गो निक्‍शी एथेन्‍स सहरम बाक्‍स्‍कु, दे सल्‍ला पाइतक।
गो निक्‍शीमी आंस लोक्‍ब, गो नु परमप्रभु यावे आ गेय पाइब, ख्रीस्‍त आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंब, तिमोथी कली इन थमा सुइक्‍तीक बारपाइक्‍चा नु इन कली अरेचा कली सोइक्‍ताक्‍स्‍कु।
सुइमी श्‍येत जशा थमा सुइक्‍चा मप्रोन्‍मेक्‍ल।
मारदे हना गोपुकीमी श्‍येत जचा माल्‍नय, दे तुइक्‍नीनी।
ङोंइती रे गो नु बाक्‍नीनु “श्‍येत जचा माल्‍नय” दे शेंताक्‍क।
मुल आंइ शेंशो दुम्‍त।
मेको यो तुइक्‍नीनी।
गो इन कली श्‍येत जशो तशा फाल्‍ने मचबु।
मोपतीके तिमोथी कली इन थमा सुइक्‍तीक दोपा बाक्‍म, दे तुइक्‍चा कली कोव़थ सोइक्‍ताक्‍ङ।
मुर आन कली पाप पपाइक्‍बमी इन कली बिग्रेवा कों, आंइ पशो गेय यो मोशा लम कों, दे गो हिंती।
मिनु तिमोथी इन कली ग्रुम्‍थ पिशा, लेश्‍शा जाक्‍त।
मेकोमी इन थमा सुइक्‍तीके नु इन दाक्‍तीके रिम्‍शो बाक्‍ब।
गेपुकी आंइ कली गेना हना यो शुश मिम्‍नीनी, गोपुकी खोदेंशो पा आंइ कली ग्रुम्‍चा दाक्‍नीनी, दे तिमोथीमी आंस कली देंत।
आंइ लोक्‍बपुकी, गोपुकी शुश श्‍येत जाइतक हना यो, इन थमा सुइक्‍तीक आ पर्बम लोव़ नेंशा ग्‍येरसाक्‍क।
मारदे हना गे प्रभु कली मप्रोंइब बाक्‍नीनी, दे तुइश्‍शा, गोपुकी ङोंइती रोइ पशा, मुल चहिं साशा ब्रोंइशो मुर खोदेंशो बाक्‍नीकी।
गो परमप्रभु यावे आ ङोंइती “गे थिस्‍सलोनिकी सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन कली रिम्‍शो पाइतीनी” दे शुश ग्‍येरशा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍नीकी।
मिनु नाक्‍दो नाक्‍त गोपुकी परमप्रभु यावे कली “थिस्‍सलोनिकी सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन कली ग्रुम्‍थ सोइक्‍तीन।
मुल सम्‍म मशेंथु लीशो लोव़ शेंथ सोइक्‍तीन” दे पुंइना पुंइन बाक्‍नीकी।
इं आफ परमप्रभु यावे नु इं प्रभु येसुमी आंइ कली गेपुकी नु ग्रुम्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
गोपुकीमी इन कली शुश दाक्‍शो खोदेंशो पा प्रभुमी इन दाक्‍चा शुश बारपाइश्‍शा, दाक्‍मुचा नु अरु आन कली यो दाक्‍ब दुमीन।
मोपा प्रभु येसु आ मुर नु जाक्‍ची ना इन थमा सुइक्‍तीक थुं बारपाइश्‍शा, दोस गेचा मपुंइसीब, इं आफ परमप्रभु यावे आ ङोंइती रिम्‍शो सेलल।
मिनु आंइ नोले ङा लोव़, आं लोक्‍बपुकी, प्रभु येसु आ नेंमी इन कली शुश शेंतीक नु अरेतीक लोव़ पाइनीकी।
गेपुकी आंइ कली दोपा बाक्‍शो तनी, मोपा बाक्‍शा, परमप्रभु यावे कली ग्‍येरपतीन।
गेपुकी मेको क्‍येङा यो शुश रिम्‍शो पने।
गोपुकीमी प्रभु येसु आ नेंमी इन कली मार अरेतीक लोव़ गेका, मेको गे तुइक्‍नीनी।
परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो मार बाक्‍ब देंशा हना, मरिम्‍शो मपचा नु ग्रांग्रा दिशो गेय रे ङोन बाक्‍चा बाक्‍ब।
गे नेल्‍ल आंम मीश नु बाक्‍शा, हेंथे मगाक्‍थु, मान तचा कली शिरशो दुम्‍शा बाक्‍कीन।
अर्को रागी ङा परमप्रभु यावे कली मतुइक्‍ब मुरपुकीमी खोदेंशो पा ग्रांग्रा दिचा ङा गेयमी मबाक्‍कीन।
सुइ वोंइश मुरुम आ लोक्‍ब कली मोदेंशो पा श्‍येत मगेवल।
मारदे हना प्रभुमी मोदेंशो पाइब आन कली क्‍येक्‍क लेप्‍ब, दे ङोंइती रे इन कली शेंताक्‍क।
परमप्रभु यावेमी इं कली ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पचा कली मयोव़ङ।
पाप रे ङोन बाक्‍चा कली योव़तु।
मोपतीके सुमी मेको लोव़ मटीबा, मेकोमी मुर आ लोव़ मटीब ममाइ, परमप्रभु यावे कली मटीब बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी इन कली आ सोक्‍त गेब।
थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब आन दाक्‍मुतीके आ पर्बम सुइ मुरुमी इन कली ब्रेक्‍चा ममाल्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी इन कली दाक्‍मुचा माल्‍नीनी, दे आंमान शेंशो बाक्‍त।
मिनु गेपुकी थमा पा मासीडोनीया रागी ङा लोक्‍ब नेल्‍ल आन कली दाक्‍नीनी।
गोपुकीमी मेको क्‍येङा यो दाक्‍तीन, दे इन कली अरेनीकी।
गेपुकी दुशा बाक्‍कीन।
आंम खिं ङा गेय ला मिम्‍तीने।
आंमान गेय पना पन बाक्‍कीन।
मेको इन कली अरेतीक लोव़ पाइतक।
मो पाइतीनी हना, अरु मुरपुकीमी इन कली ठेयब सेल्‍नीम।
मिनु सुइ के मारेइ ममाल्‍नीनी।
आंइ लोक्‍बपुकी, बेक्‍शो मुर आ पर्बम रागी रागी ङा मुरपुकीमी हिशेक शुश पाइनीम।
मारदे हना मेको आन के आस मबाक्‍ब।
गेपुकी चहिं मतुइक्‍ब खोदेंशो पा, बेक्‍शो इन वारच आन पर्बम थुं खाइक्‍पाइश्‍शा मबाक्‍कीन।
गोपुकी येसु बेक्‍शा सेंसाक्‍व, दे थमा सुइक्‍तय हना, परमप्रभु यावेमी येसु आ पतीकेमी बेक्‍शो मुर आन कली सेंशा चाक्‍ब।
मिनु गोपुकीमी इन कली प्रभु आ लोव़ रे “प्रभु आ यिचा सम्‍म बाक्‍बपुकी बेक्‍शो वारच आन क्‍येङा ङोंइती प्रभु कली ग्रुम्‍चा मताइनय” दे तुइक्‍पाइक्‍नीकी।
मारदे हना प्रभुमी आ मुर आन कली “कुन” दे ब्रेत्‍तानु, नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी यो ब्रेप्‍ब।
परमप्रभु यावे आ तुराही ताप्‍शो नेंनीम।
मेना प्रभु सरीङ रे यीब।
ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शा बेक्‍शो मुरपुकी ङोंइती सेंसीनीम।
नोले ब्रोंइशा लीशो गोपुकी मेको नु गोस्‍सुमी क्‍युक्‍सीशा, मेकोपुकी नु लाइनय।
मेकोपुकी नु सरीङमी देल्‍शा बाक्‍शा, प्रभु कली ग्रुम्‍नय।
मोदेंशो पा गोपुकी गेना हना यो प्रभु नु काथा बाक्‍चा ताइनय।
मोपतीके मेको लोव़ पा थुं बारपाइक्‍‍मुने।
आंइ लोक्‍बपुकी “गिश बर्स लीबा, गेना सम्‍म रिम्‍चा” दे इन कली ब्रेक्‍चा ममाल्‍नीकी।
मारदे हना गेपुकी प्रभु आ नाक्‍त खुइ खोदेंशो पा जाक्‍ब, दे तुइक्‍नीनी।
मेना मुरुमी “दुशा बाक्‍नय, मारेइ मदुम्‍ब” देंतेक्‍म हना यो, आल कुरशो मीश मुर आल थिचा रोइ गेना पाइबा मतुइक्‍ब।
मोदेंशो खोदेंशो पा मुरपुकी मब्रोंइचा ङा पा श्‍येत जाइनीम।
गे लोक्‍बपुकी चहिं छिङछिङम मबाक्‍नीनी।
मेको नाक्‍त खुइ जाक्‍शो खोदेंशो पा इन कली महिंपाइक्‍ब।
मारदे हना गे नेल्‍ल छेङछेङ नु नाक्‍त ङा मुर बाक्‍नीनी।
गोपुकी नाक्‍दो नु छिङछिङ ङा मुर मनय।
मोपतीके अरु खोदेंशो पा गो मइप्‍य, सासीशा “प्रभु यीब” दे मिम्‍ना मिम्‍न बाक्‍य।
इप्‍बपुकी नाक्‍दो इप्‍नीम, दुक्‍बपुकी नाक्‍दो दुक्‍शा बाक्‍नीम।
तन्‍न गोपुकी नाक्‍त ङा मुर दुम्‍शा “प्रभु यीब” दे मिम्‍ना मिम्‍न बाक्‍शा, परमप्रभु यावे आ या ङा पीतल के भोटो खोदेंशो पा, थमा सुइक्‍तीके नु दाक्‍तीके फेक्‍शा बाक्‍य।
पीतल के ताकी गुप्‍शो खोदेंशो पा पाप रे प्रोंइशो बाक्‍नुङ, दे तुइश्‍शा आस पय।
मारदे हना परमप्रभु यावे इं पर्बम मगाइक्‍ब।
प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ पतीके पाप रे ब्रोंइब सेल्‍तु।
मेको इं पर्बम साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
मो दुम्‍तीके गोपुकी इप्‍तय हना यो, मइप्‍तय हना यो, मेको नु ब्रोंइचा ताइनय।
मोपतीके अरेपमुशा, इन थुं बारपमुने।
गेपुकी मोदेंशो पना पन यो बाक्‍तीनी।
आंइ लोक्‍बपुकी, इन कली शेंब नु लां कोंइशा, अरेब आन कली रिम्‍शो पने, दे माइक्‍नीकी।
मेकोपुकी नु शुश दाक्‍मुशा बाक्‍कीन।
मारदे हना प्रभु आ गेय पाइब बाक्‍नीमी।
आंइ लोक्‍बपुकी, गेय मपाइब आन कली अरेपने।
हिंब मुर आन थुं बारपतीन।
मचाप्‍‍ब आन कली वारच पने।
नेल्‍ल आन कली फाल्‍शा बाक्‍कीन।
मुरुमी इन कली मरिम्‍शो पाम्‍तेक्‍म हना, गेपुकी मेको आन कली मरिम्‍शो मपने।
रिम्‍शो पमुचा माल्‍नीनी।
अरु आन कली यो रिम्‍शो पने।
मिनु गेना हना यो ग्‍येरसीन।
प्रार्थना पना पन बाक्‍कीन।
मार दुम्‍त हना यो, परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देनीन।
मारदे हना मेको परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो बाक्‍ब।
ख्रीस्‍त येसु आ नोले खोइक्‍ब मेको गेना हना यो देंचा माल्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त कली मकाप्‍तीन।
परमप्रभु यावेमी तुइक्‍पाइश्‍शो लोव़ पचा गेन।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ लोव़ नु गारबा देय मगारबा, दे नाक्‍शा कोव़ङीन।
गारत हना, मप्रेंदीने।
नेल्‍ल ग्रांग्रा दिचा ङा गेय क्‍येङा ङोन बाक्‍कीन।
थुं नाइक्‍पाइक्‍ब परमप्रभु यावेमी इन कली थम रिम्‍शो सेलल।
इन सोक्‍त, थुं नु रां इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त मयिम सम्‍म रिम्‍शो नु दोस मताइब दुम्‍शा बाक्‍मल।
इन कली ब्रेप्‍ब इन कली देंशो पाइब बाक्‍ब।
मेकोमी थमा पाइब।
आंइ लोक्‍बपुकी, आंइ पर्बम परमप्रभु यावे कली पुनीन।
लोक्‍ब नेल्‍ल आन कली प्रभु आ नेंमी मुम्‍मुशा आसीक गेने।
प्रभु आ नेंमी एको चिठी लोक्‍ब नेल्‍ल आन कली पढेशा नेंपतीन।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ शिशी गेपुकी नु लील।
गो पावल नङ।
सिल्‍वानस नु तिमोथी यो गो नु बाक्‍नीस।
गो इं आफ परमप्रभु यावे नु प्रभु येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब थिस्‍सलोनिकी सहर ङा इन कली चिठी ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
इं आफ, परमप्रभु यावे नु प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी इन कली शिशी पा, इन थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
आंइ लोक्‍बपुकी, इन कली मिम्‍शा, परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंचा ठीक बाक्‍ब।
मारदे हना इन थमा सुइक्‍तीके हु बारशा, इन दाक्‍मुतीक यो बारना बारन लाइब।
मोदेंशो दुम्‍शा, गेपुकी खेदा पचा पुंइसीशा, श्‍येत फाल्‍शोमी खोइल थेक्‍शा थमा सुइक्‍ब बाक्‍नीनी, दे गोपुकीमी परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीकेमी इन पर्बम ग्‍येरशो लोव़ पाइनीकी।
गेपुकी परमप्रभु यावे आ राज्‍यम शिरशो मुर दुम्‍तीनी।
मिनु मेको राज्‍य आ पर्बम श्‍येत जाइनीनी।
परमप्रभु यावेमी इन कली श्‍येत जचा गेप्‍तु हना यो, ठीक निसाफ पाइब बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी थमा पा इन कली श्‍येत गेब आन कली क्‍येक्‍क लेप्‍ब।
गे श्‍येत जाइब इन कली नु आंइ कली इं थुं नाइक्‍चा गेब।
गेना थुं नाइक्‍चा गेब देंशा हना, प्रभु येसु नु आ सक्ति पाइश्‍शो स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी सरीङ रे ग्रूची ना इं थुं नाइक्‍चा गेब।
मेको नु हुरुर पा ब्रशो मी सरीङ रे यीब।
प्रभुमी परमप्रभु यावे कली मतुइक्‍ब नु आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ मटीब आन कली क्‍येक्‍क लेप्‍ब।
मेको मुरपुकी गेना हना यो साम्‍सीशो दुम्‍शा, प्रभु आ कुल मताइनीम।
आ सक्ति ङा छेङछेङ यो मताइनीम।
थमा सुइक्‍बपुकी चहिं आ जाक्‍ची नाक्‍त आ नें ठेयब सेल्‍शा, थमा सुइक्‍ब नेल्‍लेमी आ छेङछेङ तशा छक लाक्‍नीम।
मारदे हना गेपुकी आंइ शेंशो लोव़ थमा सुइक्‍तीनी।
मोपतीके गो इन पर्बम प्रार्थना पना पन बाक्‍नीकी।
परमप्रभु यावेमी इन कली ब्रेश्‍शा, आ ब्रेश्‍शो शिरशो सेलल, दे गोपुकीमी गेना हना यो, पुंइना पुंइन बाक्‍नीकी।
इन रिम्‍शो पतीके नु इन थमा सुइश्‍शो ङा गेय आ सक्तिमी पपदल।
मो दुम्‍शा, इं प्रभु येसु आ नें इन पर्बम ठेयब सेल्‍नीम।
गेपुकी आ मुर दुम्‍शा, मान ताइ‍नीनी।
मेको इं परमप्रभु यावे नु प्रभु येसु ख्रीस्‍त आस शिशी ङा गेय बाक्‍ब।
आंइ लोक्‍बपुकी, इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त यिशा, गोपुकी नु ग्रुम्‍चा आ पर्बमी
इन थुं मक्‍यन।
सोक्‍तीमी कोंइताक्‍व देंखु पाइनीम।
आंइ ब्रेक्‍शो चिठी जाक्‍त, देंखु पाइबमी “प्रभु आ नाक्‍त जाक्‍शा नुप्‍त” दे लोव़ पाम्‍तेक्‍म हना यो, थमा मसुतीन।
इन कली दूली शेंतीके शेंब आन कली थमा मसुतीन।
मारदे हना प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ नाक्‍त जाक्‍चा क्‍येङा ङोंइती परमप्रभु यावे कली मटिथु नेल्‍ल क्‍येङा मरिम्‍शो पाइब का ग्रूब।
मेको कली जाम्‍शा लाइब आ तौ यो देंनीम।
मेकोमी “मानेचा ङा मारेइ मबा” देंब।
परमप्रभु यावे नु मानेचा ङा थोव़क आन क्‍येङा आंम कली ठेयब सेल्‍शा, परमप्रभु यावे आ खिंमी निश्‍शा “गो का ला परमप्रभु यावे नङ” देंब।
गेपुकी नु बाक्‍ङानु, इन कली मोदेंशो लोव़ पाता।
गेपुकी आं शेंशो ममिम्‍नीनी?
मेको नेल्‍ल क्‍येङा मरिम्‍शो पाइब कली तेक्‍ब कली तुइक्‍नीनी।
मेको तेक्‍बमी मेको कली देंशो ना ला ग्रूचा गेब।
आ मरिम्‍शो गेय चहिं मुल बाक्‍ब।
तेक्‍ब मयाक्‍से सम्‍म मेको ग्रूने मचाप्‍ब।
नेल्‍ल क्‍येङा मरिम्‍शो पाइब ग्रूचा तवा नोले, प्रभु येसुमी आ जाक्‍शो नु आ मुइश्‍शोमी साइक्‍ब।
मेको नेल्‍ल क्‍येङा मरिम्‍शो पाइबम चहिं सैतान आ सक्ति तशा, चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय पखु पाइब।
जाम्‍शा लाइब आन कली जोल शेंब।
मारदे हना मेकोपुकीमी थमा शेंतीक नेंचा मदाक्‍तेम।
मिनु पाप रे ब्रोंइतीक ताक्‍चा मदाक्‍तेम।
परमप्रभु यावेमी मेको आन कली दूली शेंतीक थमा सुइक्‍पाइक्‍ब।
दूली शेंतीक थमा सुइक्‍बपुकी जाम्‍शा लाइनीम।
मारदे हना थमा लोव़ थमा मसुइक्‍थु, मदुम्‍शो गेय दाक्‍ताक्‍मे।
प्रभु आ दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, गोपुकीमी गेना हना यो इन कली मिम्‍शा, परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंनीकी।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी इन कली ङोंइती रे आ मुर दुम्‍नीम, दे योव़तु।
दोपा आ मुर दुम्‍नीनी देंशा हना, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इन कली पाप रे ङोन वोइश्‍शा, थमा शेंतीके थमा सुइक्‍पाइक्‍तु।
गोपुकीमी इन कली ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ पकानु, मेकोमी इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ छेङछेङ पाइश्‍शो मुर दुम्‍मल, दे इन कली ब्रेत्‍ताक्‍व।
आंइ लोक्‍बपुकी, खोइल थेक्‍शा बाक्‍कीन।
आंइ शेंशो मप्रोनीन।
गो शोव़म शेंशो नु चिठीम ब्रेक्‍शा शेंशो मप्रोनीन।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त नु इं आफ परमप्रभु यावे आस शिशीमी इं कली दाक्‍शा, गेना हना यो थुं बारपाइश्‍शा, रिम्‍शो आस गेम्‍ताक्‍स।
इन थुं बारपाइश्‍शा, इन कली रिम्‍शो गेय नु रिम्‍शो लोव़ पचा गेम्‍सेक्‍ल।
मिनु आंइ लोक्‍बपुकी, आंइ कली मिम्‍शा, प्रार्थना पने।
आंइ पर्बम परमप्रभु यावे कली मार पुंइचा देंशा हना, इन दातेमी खोदेंशो पा, प्रभु आ लोव़ तेइ तेइ साव सुव ब्रशा लल।
गोपुकी दूली पाइब नु मरिम्‍शो मुर रे ब्रोंइचा तकल, दे प्रार्थना पने।
मारदे हना मेकोपुकी थमा मसुइक्‍ब बाक्‍नीमी।
प्रभुमी चहिं इन कली दाक्‍शा मप्रोंइब।
इन थुं बारपाइक्‍ब।
मरिम्‍शो रे ङोन वोइश्‍शा, इन कली कोव़ब।
गोपुकीमी इन कली मार देंका, मेको पना पन बाक्‍शा, नोले यो पाइनीनी।
प्रभुमी इन कली वारच पाइब, दे तुइक्‍नीकी।
प्रभुमी इन कली परमप्रभु यावे आ दाक्‍तीके नु ख्रीस्‍त आ फाल्‍तीक रुप्‍पदल।
आंइ लोक्‍बपुकी, गोपुकीमी इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी इन कली मार देंनीकी देंशा हना, गेपुकी नु बाक्‍शो लोक्‍ब सु सुम गेय पचा मदाक्‍थु बाक्‍मा, मोदेंशो पा आंइ शेंशो मटीमे, मेको नु काइ मबाक्‍कीन।
गेपुकी दोपा आंइ खोदेंशो दुम्‍चा माल्‍नीनी, मेको आंमा तुइक्‍नीनी।
इन दातेमी बाक्‍कानु, शुश गेय पाइतक।
सुइ आन के मोश मजक।
गोपुकीमी नाक्‍दो नाक्‍त मदेंथु, सुइ कली श्‍येत मगेचा, दे गेय पना पन बाक्‍तक।
मोश जचा अधिकार बाक्‍त हना यो, दोपा रिम्‍शो पचा इन कली कोंइचा, दे मोदेंशो पाइतक।
गोपुकीमी “सुमी गेय मपाइबा, मेकोमी जचा मतवल” दे ङोंइती रे गेपुकी नु बाक्‍शा देंतक।
इन दातेमी का निक्‍शीमी काइ गेय मपथु, हिरशा गाक्‍शा मो बाक्‍नीम, देंशो नेंतक।
गोपुकीमी मोदेंशो मुर आन कली प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी “रिम्‍शो गेय पने।
आंम आंम जचा थोव़क जशा बाक्‍कीन” दे अरेनीकी।
आंइ लोक्‍बपुकी, रिम्‍शो गेय पचा कली गेनायो मदने।
मिनु सु सुमी आंइ ब्रेक्‍शो लोव़ मटीमे, मेको आन कली तुइश्‍शा वोतीन।
मिनु मेकोपुकी नु मबाक्‍कीन।
मोदेंशो पशो तशा, मेको मुरपुकी मुने दोक्‍नीम।
मोदेंशो पशा यो, मेको मुर कली जोरी सत्रु खोदेंशो पा ममिम्‍तीन।
थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब कली खोदेंशो अर्ती गेने।
थुं नाइक्‍चा गेब प्रभुमी दोदेंशो बाक्‍तीनी हना यो, इन कली गेना हना यो थुं नाइक्‍चा गेवल।
प्रभु गेपुकी नेल्‍ल नु बाक्‍ल।
गो पावलमी एको चिठी आंमान ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
तेको चिठी ब्रेक्‍ताक्‍ङ हना यो, ओदेंब ब्रेक्‍नुङ, दे तुइक्‍नीनी।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ शिशी गेपुकी नेल्‍ल नु लील।
ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो गो पावल नङ।
इं कली पाप रे प्रोंइब परमप्रभु यावेमी “ख्रीस्‍त येसु आ सोइश्‍शो दुमो” दे माइक्‍ती।
इं कली ब्रोंइचा गेनुङ, दे कबल पाइब ख्रीस्‍त येसुमी यो मोन माइक्‍ती।
गे थमा सुइक्‍ब, आं दाक्‍शो तौ खोदेंशो तिमोथी, इ कली चिठी ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
इं आफ परमप्रभु यावे नु प्रभु येसु ख्रीस्‍त आस दाक्‍चा गे नु बाक्‍ल।
आस शिशीमी इ कली थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
गो मासीडोनीया रागी लङानु, गे एफिसस सहरम बाक्‍को।
मेकेर मुर का निक्‍शीमी दूली लोव़ शेंनीम।
मोदेंशो मशेंदीन, दे अरेवो।
मेकोपुकीमी मुरुमी सेल्‍शो लाइश्‍शो कथा नु किकी पिपी आन पर्बम शेंना शेंन बाक्‍नीम।
मोदेंशो शेंतीके काम मलाप्‍चा ङा बाक्‍शा, परमप्रभु यावे आ शेंशो थमा सुइक्‍तीके मबारपाइक्‍ब।
इं शेंतीके चहिं रिम्‍शो थुं, रिम्‍शो थुं ङा मिम्‍तीके नु रिम्‍शो थमा सुइक्‍तीके रे जाक्‍शो शुश दाक्‍मुचा आ पर्बम बाक्‍ब।
का निक्‍शीमी मेको शेंतीक प्रोंइशा, शोर गाक्‍शो लोव़ पाइनीम।
मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ शेंब दुम्‍चा दाक्‍नीम, तन्‍न आंम देंशो लोव़ नु आंम शेंशो आंमान मरुप्‍ब बाक्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ ठीक पाइब आन कली रिम्‍शो दुम्‍ब, दे गो तुइक्‍नय।
ठीक पाइब आन कली मब्रेक्‍शो बाक्‍ब, दे यो तुइक्‍नय।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मपाइब, मटीब, परमप्रभु कली ममिम्‍ब नु मरिम्‍शो पाइब आन कली ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे रे ङोन बाक्‍ब, रागी कली ला मिम्‍ब, आम आफ कली साइक्‍ब, आंम ममा कली साइक्‍ब नु मुर आन कली साइक्‍ब आन कली ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
तेल्‍लेम पाइब, ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पाइब, मुर आन कली खुइ पा लेयब, जोल पाइब, जोल पा कसम जाइब नु आन गेय परमप्रभु यावे आ शेंशो नु मगारब मुर आन कली ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको थमा शेंतीके नु नेल्‍ल आसीक पाइश्‍शो परमप्रभु यावे आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंब सेल्‍ती।
एको लोव़ शेंचा कली बोल गेब इं प्रभु ख्रीस्‍त येसु कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंनुङ।
मारदे हना ख्रीस्‍त येसुमी आं पर्बम “थमा सुइक्‍चा ङा मुर बाक्‍ब” दे आ गेय पाइब सेल्‍ती।
ङोंइती गो मेको कली शुक्‍शी पाइब, श्‍येत गेब नु शुश मरिम्‍शो पाइब बाक्‍ती।
तन्‍न मतुइक्‍ब नु थमा मसुइक्‍ब बाक्‍तीके परमप्रभु यावे आ शिशी ताता।
इं प्रभुमी आ दाक्‍शो थमा सुइक्‍तीके नु दाक्‍तीके थुं ब्रीशा, क्‍युप्‍चा ङा पा गेती।
मेको निम्‍फा ख्रीस्‍त येसु नु बाक्‍नीस।
मरिम्‍शो पाइब आन कली नरक रे प्रोंइचा, दे ख्रीस्‍त येसु रागीम जाक्‍त।
एको लोव़ थमा बाक्‍ब नु थमा सुइक्‍चा माल्‍शो बाक्‍ब।
गो नेल्‍ल क्‍येङा मरिम्‍शो पाइब नङ।
गो परमप्रभु यावे आ शिशी मारदे ताता देंशा हना, गो नेल्‍ल क्‍येङा मरिम्‍शो पाइब दुम्‍ती हना यो, येसु ख्रीस्‍त आ फाल्‍तीक सक्ति कोंइचा, दे शिशी ताता।
मेको कोंइतीके नोले थमा सुइक्‍ब नु गेना हना यो, परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ताइब आन कली बाक्‍ब।
गेना हना यो मबेक्‍थु बाक्‍ब पिप कली सुइमी तने मचाप्‍नीम।
मेको कांइचीक परमप्रभु, परमप्रभु यावे बाक्‍ब।
गेना हना यो मान ताक्‍चा नु छेङछेङ मेको केन बाक्‍ब।
आं तौ तिमोथी, परमप्रभु यावेमी इ पर्बम पशो लोव़ तुइक्‍पाइक्‍ती।
मेको लोव़ इ कली मिम्‍पाइक्‍नुङ।
मेको लोव़ मिम्‍शा ग्राने चाप्‍नेवे।
थमा सुइक्‍तीके नु इ थुं ङा रिम्‍शो मिम्‍तीके टिशा बाक्‍को।
आन थुं ङा रिम्‍शो मिम्‍तीके कली मटीब का निक्‍शीमी थमा सुइक्‍चा प्रोंइतेक्‍म।
मेको आन दातेमी हीमेनेयस नु अलेक्‍जन्‍डर बाक्‍नीसी।
परमप्रभु यावे आ पर्बम मरिम्‍शो लोव़ मपचा, दे शेंचा कली, गो मेको आस कली सैतान आ गुइमी जिम्‍मा गेतासी।
आं के नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब अरेशो लोव़ मार बाक्‍ब देंशा हना, परमप्रभु यावे नु बाक्‍शा, मेको नु लोव़ पचा नु नेल्‍ल मुर आन पर्बम पुंइना पुंइन बाक्‍चा माल्‍नय।
मेको आन पर्बम “गे मेको आन कली रिम्‍शो पाइतीनी” दे परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍चा माल्‍नय।
पिप नु सरकार ङा ठेयब अधिकार पाइश्‍शो मुर आन पर्बम यो मोदेंशो पुंइतीक लोव़ पचा माल्‍नय।
मो पा गो रिम्‍शो, थुं नाइश्‍शा, इं गेयमी परमप्रभु यावे कली मिम्‍चा, दाक्‍चा नु नेल्‍ल गेयमी ठीक दुम्‍शा बाक्‍य।
मोदेंशो मरिम्‍शो गेय प्रोंइब परमप्रभु यावे आ ङोंइती रिम्‍शो नु दाक्‍चा ङा बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी नेल्‍ल मुर आन कली मरिम्‍शो गेय रे प्रोंइश्‍शा, थमा लोव़ तुइक्‍पाइक्‍चा दाक्‍ब।
परमप्रभु यावे का ला बाक्‍ब।
मेको नु मुर आन कली गारपाइक्‍चा कली येसु ख्रीस्‍त रागीम जाक्‍शा, मुर दुम्‍शो यो का ला बाक्‍ब।
मेकोमी मुर नेल्‍ल आन कली पाप रे प्रोंइचा, दे आंम कली जिम्‍मा गेप्‍तु।
एको लोव़ मेना रे शेंचा गोम्‍तेक्‍म।
मोपतीके परमप्रभु यावेमी एको लोव़ शेंब नु ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो सेल्‍ती।
गो जोल मपथु, थमा लोव़ पाइनुङ।
इस्राएली आन कली ममाइ, तन्‍न रागी रागी ङा मुर आन कली थमा सुइक्‍तीके आ पर्बम शेंब नु थमा लोव़ शेंब सेल्‍ती।
तेइ तेइ ङा वोंइश मुरपुकीमी प्रार्थना पचा माल्‍नीम।
परमप्रभु यावे कली थुं नेल्‍लेम थमा सुइक्‍ब गे गुइ पोक्‍शा, मगाइक्‍ब नु मजीब दुम्‍शा, परमप्रभु यावे नु लोव़ पशो तचा दाक्‍नुङ।
मीश मुरपुकी यो ठीक पा फेक्‍शा, गेय पचा ङोंइती मिम्‍शा, रिम्‍शो बाक्‍चा माल्‍नीम।
मोपा चांमी मार मार वोइश्‍शा लामा प्रोव़शा, सुन मोती नु शुश क्‍येट लाइब वामी मग्‍योम्‍समल।
परमप्रभु यावे कली मिम्‍ब मीश मुर रिम्‍शो पतीकेमी “गो परमप्रभु यावे कली दाक्‍ब नङ” दे कोंइनीम।
मीश मुरपुकीमी टीब दुम्‍शा, रिम्‍शो पा नेंशा शेंसमल।
वोंइश मुर आन कली शेंतीक अधिकार मीश मुर आन कली मगेनुङमी।
मेकोपुकी सिक्‍सी पा बाक्‍मल।
ङोंइती आदम, नोले हव्‍वा सेल्‍शो बाक्‍त।
आदम ङोंइती हेंथे मगाक्‍शो बाक्‍त।
मीश मुर चहिं मिक्‍च सिल्‍चा पुंइसीशा, परमप्रभु यावे कली मटीब दुम्‍शो बाक्‍त।
मो हना यो मीश मुरपुकी रागीम आल जरमेसे ङा मेरे ब्रोंइचा ताइनीम।
तन्‍न मेकोपुकी थमा सुइक्‍ब दुम्‍शा, दाक्‍मुशा, परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍शा नु ठेयब मलेत्‍थु बाक्‍चा माल्‍नीम।
सुमी थमा सुइक्‍ब आन कली कोव़ब दुम्‍चा दाक्‍बा, मेको ठेयब नु रिम्‍शो गेय माल्‍ब बाक्‍ब।
एको लोव़ थमा बाक्‍ब।
थमा सुइक्‍ब आन कली कोव़ब काइ दोस गेचा मपुंइसीशो बाक्‍चा माल्‍ब।
मीश का के ला वोंइश बाक्‍चा माल्‍ब।
गेय पचा ङोंइती मिम्‍ब, आ गेय नेल्‍ल कली रिम्‍शो पाइब, मुर आन कली बास गेब नु रिम्‍शो शेंब बाक्‍चा माल्‍ब।
राकसी शांबु तूशा दुक्‍ब नु तुप्‍ब मुर थमा सुइक्‍ब आन कली कोव़ब दुम्‍ने मचाप्‍ब।
थमा सुइक्‍ब आन कली कोव़ब रिम्‍शो थुं पाइश्‍शो बाक्‍चा माल्‍ब।
जिचा पोक्‍ब नु क्‍येट शुश दाक्‍बमी एको गेय पने मचाप्‍ब।
आंम खिं ङा मुर आन कली रिम्‍शो कोव़ब बाक्‍चा माल्‍ब।
आंम आलपुकी टीब नु मुर नु रिम्‍शो पाइब बाक्‍चा माल्‍नीम।
मारदे हना आंम खिं ङा मुर आन कली रिम्‍शो कोव़ने मचाप्‍ब बाक्‍त हना, दोपा परमप्रभु यावे आ खिं ङा मुर आन कली कोव़ने चाप्‍बा ङा?
थमा सुइक्‍चा नक गोशो मुर थमा सुइक्‍ब आन कली कोव़ब दुम्‍ने मचाप्‍ब।
मारदे हना मेको बोरशा ठेयब लेश्‍शो दुम्‍ब।
मिनु सैतानमी मेको कली रेश्‍शा, खतम सेल्‍‍ब।
थमा मसुइक्‍बपुकीमी यो थमा सुइक्‍ब आन कली कोव़ब आ पर्बम रिम्‍शो लोव़ पचा माल्‍नीम।
मोदेंशो मदुम्‍त हना, दोस गेचा पुंइसीब।
मिनु सैतान आ ग्‍याइलीम रेप्‍ब।
थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीक खिं ङा गेय पाइबपुकी यो रिम्‍शो मुर बाक्‍चा माल्‍नीम।
लोव़ क्‍याल्‍ब, शुश राकसी शांबु तूब नु क्‍येट ला मिम्‍बमी मोदेंशो गेय पने मचाप्‍नीम।
मेकोपुकीमी रिम्‍शो थुंमी थमा सुइश्‍शा, मेकेर ङा ख्रुइश्‍शो लोव़ मिम्‍ने चाप्‍ब दुम्‍चा माल्‍नीम।
ङोंइती गे मेको आन थुं कोव़चा माल्‍नेवे।
मिनु शुश रिम्‍शो पाइब बाक्‍ब, दे तुइश्‍शा ला थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीके खिंमी गेय पचा कली वोइक्‍ने चाप्‍नेवे।
आ मीश यो रिम्‍शो बाक्‍शा, डुलेथ मगाक्‍थु, गेय पचा ङोंइती मिम्‍ब बाक्‍चा माल्‍ब।
मेको आ गेय नेल्‍ले रिम्‍शो पा पचा माल्‍ब।
थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीके खिंमी गेय पाइब मीश का आ वोंइश दुम्‍चा माल्‍ब।
मेकोमी आ आल नु आंम खिं ङा मुर नेल्‍ल आन कली रिम्‍शो पा कोव़ब दुम्‍‍चा माल्‍ब।
मोदेंशो पाइबमी थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीकेमी आंम कली रिम्‍शो नें सेल्‍नीमी।
ख्रीस्‍त येसु कली आंम थमा सुइक्‍तीके शुश बारपाइक्‍नीमी।
गो इ कली रीब पा ग्रुम्‍नुङ, दे आस पाइनुङ।
मिनु इ कली ओदेंशो अरेतीक लोव़ मारदे ब्रेक्‍ताक्‍ङ देंशा हना,
गो नोले दुम्‍ती हना, परमप्रभु यावे आ खिं ङा मुरपुकी दोपा बाक्‍चा माल्‍नीमी, मेको तुइक्‍तमेक्‍ल।
मेकोपुकी ब्रोंइचा गेब परमप्रभु यावे आ ग्रुम्‍तीक खिं ङा मुर बाक्‍नीम।
मेको थमा लोव़ ङा थाम नु बोल्‍यो हिरशो गारो खोदेंशो बाक्‍नीम।
इं परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍तीके थम ख्रुइश्‍शो बाक्‍ब।
मेको मार बाक्‍ब देंशा हना “मेको मुर दुम्‍शा, रागीमी जरमेसाक्‍व।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ‘परमप्रभु यावे आ तौ बाक्‍ब’ दे सांकछी गेप्‍तु।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकीमी मेको कली ताम्‍तेक्‍म।
आ नें मार बाक्‍बा, दे रागी रागी ङा मुर आन कली शेंताक्‍मे।
रागी रागी ङा मुरपुकीम मेको कली थमा सुइक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको परमप्रभु यावे आ छेङछेङमी लाइक्‍चा पुंइसाक्‍व” देंशो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी “नोले ङा नाक्‍तीम का निक्‍शी थमा सुइक्‍बपुकीमी थमा सुइक्‍चा प्रोंइनीम।
मेको मुरपुकीमी हेंथे लां कोंइब नु जोल पाइब वोल आन शेंशो नें‍नीम” देंत।
मेको मुर आन थुं ङा मिम्‍तीके खतम दुम्‍ब।
मिनु जोल शेंनीम।
मेकोमी “ग्‍युंबे पचा मदुम्‍ब, का निक्‍शी थोव़क जचा मदुम्‍ब” दे शेंनीमी।
परमप्रभु यावेमी थमा सुइक्‍ब आन कली सेल्‍शा गेशो मेको जचा थोव़क “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे जचा ब्‍वचा दुम्‍ब।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ सेल्‍शो नेल्‍ल रिम्‍शो बाक्‍ब।
मुरुमी परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइतीनी” दे नेल्‍ल जचा ब्‍वचा दुम्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ लोव़ नु प्रार्थनामी मेको नेल्‍ल परमप्रभु यावे आ गेशोन बाक्‍ब, दे तुंइ‍सीब।
गे एको लोव़ थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब आन कली शेंताक्‍वी हना, ख्रीस्‍त येसु आ रिम्‍शो गेय पाइब दुम्‍नेवे।
गे थमा सुइक्‍तीक ङा लोव़ नु रिम्‍शो शेंतीके तुइक्‍ना तुइक्‍न आ नोले खोइक्‍नेवे।
तन्‍न मुरुमी सेल्‍शो नु मरिम्‍शो कथापुकी मनेनो।
परमप्रभु यावे कली मिम्‍शा दाक्‍शा बाक्‍को।
रां कली रिम्‍शो पतीके इच्‍का ला रिम्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे कली मिम्‍शा दाक्‍तीके नेल्‍ल क्‍येङा रिम्‍शो बाक्‍ब।
मारदे हना मुल कली रिम्‍शो बाक्‍ब नु गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा कली नोले यो रिम्‍शो बाक्‍ब।
एको देंशो लोव़ थमा बाक्‍ब नु नेल्‍ल थमा सुइक्‍चा माल्‍शो बाक्‍ब।
एको लोव़ शेंशा श्‍येत जशा, शेंतीक गेय पाइनय।
मारदे हना ब्रोंइचा गेब परमप्रभु यावे कली आस पाइनय।
मेको नेल्‍ल मुर आन कली प्रोंइब बाक्‍ब।
मोपा थमा सुइक्‍बपुकी पाप रे ब्रोंइचा ताइनीम।
एको लोव़ अरेशा शेंदो।
गे ठिटा बाक्‍ते हना यो, लोव़ पतीकेमी, मुर नु गेय पतीकेमी, दाक्‍तीकेमी, थमा सुइक्‍तीकेमी नु ग्रांग्रा मदि‍शोमी थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन कली कोंइतीक दुमो।
मिनु तोक्‍शो लोव़ पचा मगेमी।
गो मजाक्‍ङा सम्‍म मुर आन कली परमप्रभु यावे आ लोव़ पढेशा, नेंपाइक्‍ना पाइक्‍न नु शेंना शेंन बाक्‍को।
थमा सुइक्‍ब आन शेंब खाल्‍पापुकीमी इ पिया तारी गुइ वोइश्‍शा, परमप्रभु यावेमी तुइक्‍पाइश्‍शो लोव़ पशा, इ कली गेय पतीके सक्ति गेशो बाक्‍त।
मेको गेय रिम्‍शो पा पावो।
मेको इ पशो तशा, नेल्‍लेमी इ थमा सुइक्‍तीके बारशो तामेक्‍ल।
आंम कली नु इ शेंतीके कली रिम्‍शो पा होस पावो।
मोदेंशो पा, गे आंम इ कली नु इ लोव़ नेंब आन कली श्‍येत रे प्रोंइनेवे।
शेंब खाल्‍पा आन कली महुइक्‍तो, तन्‍न आंम आफ कली खोदेंशो पा लोव़ पावो।
ठिटा वोंइश मुर आन कली लोक्‍ब खोदेंशो मिम्‍तो।
मीश मुर आन कली इम्‍मा खोदेंशो मिम्‍तो।
ठिटी आन कली समी खोदेंशो मिम्‍तो।
मोपा नेल्‍ले रिम्‍शो पावो।
आन वोंइश बेक्‍शो रिम्‍शो पाइब मीश मुर आन कली ठेयब सेलो।
आन वोंइश बेक्‍शो मीश मुर आ तमी तौ, चच युइ बाक्‍तेक्‍म हना, मेकोपुकीम आंम खिं ङा मुर आन कली रिम्‍शो गेय पा कोंइचा माल्‍नीम।
आम आफ आस कली रिम्‍शो पचा माल्‍नीम।
मेको परमप्रभु यावे आ ङोंइती शुश रिम्‍शो बाक्‍ब।
आ वोंइश बेक्‍शो मीश मुर रिम्‍शो बाक्‍त हना, परमप्रभु यावे कली ला मिम्‍ब।
मेकोमी नाक्‍दो नाक्‍त प्रार्थना पा पुंइना पुंइन बाक्‍ब।
आ दला दाक्‍स पाइब चहिं सेस बाक्‍त हना यो, बेक्‍शो खोदेंशो दुम्‍ब।
एको लोव़ शेंदीमी।
मेकोपुकी दोस गेचा मपुंइसीब दुम्‍मल।
सुमी आ खिं ङा मुर आन कली मकोव़बा, मेको आ थमा सुइक्‍तीके जाम्‍शा लशा, थमा मसुइक्‍ब आन क्‍येङा यो मरिम्‍शो दुम्‍ब।
वोंइश बेक्‍शो मीश मुर ६० बर्स दुम्‍ने थुम्‍शा ला, वारच पचा कली आ नें ब्रेक्‍सीब।
मेको वोंइश का आ मीश ला दुम्‍चा माल्‍ब।
आ तमी तौ रिम्‍शो पा कोल्‍पाइश्‍शा, मुर आन कली बास बाक्‍चा गेशा, थमा सुइक्‍ब आन खोइली चिक्‍शा, श्‍येत जाइब आन कली वारच पशा, नेल्‍लेमी रिम्‍शो पना पन बाक्‍ब, दे मुरपुकीमी तुइश्‍शो मीश मुर आ नें ला ब्रेक्‍सीब।
वोंइश बेक्‍शो ठिटी मीश मुर आन कली वारच पचा कली आन नें मब्रेक्‍चा।
मारदे हना आन दला दाक्‍स पा ख्रीस्‍त कली प्रेंताक्‍म हना, ग्‍युंबे पचा ला मिम्‍नीम।
मिनु आन ङोंइती देंशो प्रोंइशा, दोस ताइब दुम्‍नीम।
मेकोपुकी मुर आन खिं खिं हिरथ लाइनीम।
अल्‍सी ला ममाइ, मदेंचा ङा लोव़ यो शुश पाइनीम।
मोपतीके वोंइश बेक्‍शो ठिटी मीश मुरपुकीमी ग्‍युंबे पा, आल थिशा, आन खिं ङा गेय पामेक्‍ल।
मो पाम्‍तेक्‍म हना, मरिम्‍शो पा गाक्‍चा मताइनीम।
अरुमी यो थमा सुइक्‍ब आन पर्बम मरिम्‍शो लोव़ पचा मताइनीम।
का निक्‍शीमी सैतान कली खोइक्‍चा गोम्‍तेक्‍म।
थमा सुइक्‍ब आन खिंमी वोंइश बेक्‍शो मीश मुरपुकी बाक्‍तेक्‍म हना, मेको आन कली वारच पामेक्‍ल।
मिनु ग्रुम्‍तीके कली श्‍येत मदुम्‍थु, वोंइश बेक्‍शा, का ला लीशो मीश मुर आन कली वारच पचा ताइब।
ग्रुम्‍तीके खिंमी श्‍येत पा लोव़ पाइब नु शेंब खाल्‍पा आन कली निक्‍शी खेयप मान पा क्‍येट गेचा माल्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ लोव़मी “ब्‍यफ कली दांइ पपाइश्‍शोनु, फुङला मपाइक्‍चा” मिनु “गेय पाइब आन गाल्‍च ताइब बाक्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मुर कामी ग्रुम्‍तीक ङा शेंब खाल्‍पा कली दोस गेप्‍तु हना, सांकछी निक्‍शी सां मबाक्‍थु, थमा मसुतो।
सु मरिम्‍शो पना पन बाक्‍मे, मेको कली थमा सुइक्‍ब आन ङोंइती हुइक्‍तो।
मिनु मेको नेंब नेल्‍लेमी मरिम्‍शो पचा हिंनीम।
परमप्रभु यावे, ख्रीस्‍त येसु नु योव़शो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन ङोंइती “मुर आन कुल मकोव़थु, आं देंशो नेल्‍ल पावो” दे इ कली अरेनुङ।
मुर आन कुल कोव़शा, मारेइ मपावो।
मुर आन कली ब्रो थिशा, आन तार गुइ वोइश्‍शा, प्रार्थना मपावो।
मुर आन मरिम्‍शो पतीकेमी मगरो।
मरिम्‍शो रे ङोन बाक्‍को।
ङोंइती ङा खोदेंशो पा ब्‍वाक्‍कु ला मतूङो।
इ कोव़ज रोइ पतीके इच्‍का अङगुर शांबु ब्‍वाइश्‍शा तूङो।
मुर का निक्‍शी आन मरिम्‍शो पशो तुंइ‍सीब।
सजाइ ताइनीम, दे यो तुंइ‍सीब।
का निक्‍शी आन मरिम्‍शो पशो चहिं नोले ला तुंइसीब।
मोपा मुर का निक्‍शी आन रिम्‍शो पशो मतुंइ‍साक्‍व हना यो, ख्रुइश्‍शा लीने मचाप्‍नीम।
वाइलीम वाइल नेल्‍लेमी आन होव़प मान ताक्‍चा शिरशो बाक्‍नीम, दे मिम्‍चा माल्‍नीम।
मोपा मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ नें नु आ शेंतीके आइक्‍च मसेल्‍नीम।
सु सु आन होव़प थमा सुइक्‍ब बाक्‍मा, मेको आन पर्बम “थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब दुम्‍शा, मान गेचा ममाल्‍नुङ” दे ममिम्‍तमेक्‍ल।
मेकोपुकीमी ङोंइती क्‍येङा रिम्‍शो पचा माल्‍नीमी, दे मतो।
मारदे हना मेको आन गेय गेब थमा सुइक्‍ब नु दाक्‍शो मुर दुम्‍त।
मोदेंशो पचा शुश शेंदो।
सुमी अरु शेंतीक शेंबा, मेकोमी इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ थमा लोव़ नु आ शेंतीके नु मगारचा ङा शेंब।
मेको आं देंशो थमा लोव़ चहिं परमप्रभु यावे कली मिम्‍ब नु दाक्‍ब थुं रे बाक्‍ब।
मेको अरु लोव़ शेंब ठेयब लेश्‍शो मारेइ मजोक्‍ब बाक्‍नीम।
आन लोव़ ला आ तार पशा, जिचा पोक्‍चा माल्‍नीम।
मेकोपुकीमी गेहे पाइब, जीब, मरिम्‍शो लोव़ पाइब नु मरिम्‍शो मिम्‍ब सेल्‍नीम।
मेकोपुकीमी मुर आन दातेमी जिचा पोक्‍नीम।
आन थुं गशो खोदेंशो दुम्‍शा, थमा लोव़ रुप्‍‍ने मचाप्‍नीम।
परमप्रभु यावे कली मिम्‍चा, दाक्‍चा क्‍येट चेम्‍तीके बाक्‍ब, दे मिम्‍नीम।
परमप्रभु यावे कली बोल्‍यो थमा सुइक्‍चा चहिं थुं नाइक्‍तीक बाक्‍ब।
मारदे हना गोपुकीम जरमेशोनु, मारेइ पने मचाक्‍नय।
बेक्‍शोनु यो मारेइ मलाइक्‍नय।
जचा फेक्‍चा गाप्‍त हना, ग्‍येरसय।
तन्‍न सु सु शुश क्‍येट थीब दुम्‍चा दाक्‍नीमी, मेको आन थुं थाम्‍चा पुंइसीशा, ग्‍याइलीम रेश्‍शो खोदेंशो पा, निप्‍स मपाइश्‍‍शो नु श्‍येत जाइब दुम्‍नीम।
आंम कली खतम सेल्‍सीशो बाक्‍नीम।
क्‍येट कली दाक्‍ब मरिम्‍शो आन क्‍येङा यो मरिम्‍शो बाक्‍ब।
मोपा क्‍येट दाक्‍ब का निक्‍शीमी थमा सुइक्‍तीके प्रोंइशा, आंम थुं कली तूशो खोदेंशो पा शुश खाइक्‍पाइक्‍तेक्‍म।
मोपतीके गे परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍शा, मेको नेल्‍ल रे ङोन बाक्‍को।
ठीक पतीके, परमप्रभु यावे कली मिम्‍शा दाक्‍चा, थमा सुइक्‍चा, मुर आन कली दाक्‍चा, थमा सुइक्‍चा मप्रोंइचा नु ब्रेम्‍शो दुम्‍चा ला मिम्‍तो।
थमा सुइश्‍शा ग्राङो।
“गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍ब दुम्‍ती” दे मिम्‍तो।
गे शुश मुर आन ङोंइती इ थमा सुइश्‍शो आ पर्बम रिम्‍शो लोव़ पाप्‍तीवी।
मेना गे गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइब, दे ब्रेत्‍चा पुंइसीशो बाक्‍ते।
नेल्‍ल आन कली ब्रोंइचा गेब परमप्रभु यावे नु ख्रीस्‍त येसु पन्‍तीयस पिलातस कली रिम्‍शो सांकछी गेब बाक्‍त।
गो इ कली परमप्रभु यावे नु ख्रीस्‍त येसु आस ङोंइती अरेनुङ।
मार अरेनुङ देंशा हना, इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त मजाक्‍म सम्‍म गे मेको आ शेंशो लोव़ मखाल्‍थु शेंदीमी।
मिनु सुइमी दोस गेचा मतामेक्‍ल।
येसु ख्रीस्‍त जाक्‍मेनु, नेल्‍ल आसीक तशा, नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो पिप आन पिप नु प्रभु आन प्रभु दुम्‍शा जाक्‍त।
मेको ला गेनायो मबेक्‍ब।
सुइ आन कोव़ने मचाप्‍चा ङा पा छेङछेङमी बाक्‍ब।
सुइमी मेको कली गेनायो मताम।
तने यो मचाप्‍नीमी।
मेको मान तशा नेल्‍ल क्‍येङा सक्ति पाइश्‍शो बाक्‍ब।
गे मुल शुश क्‍येट थीब आन कली “ठेयब लेश्‍शो मदुमीन।
जाम्‍शा लाइब शोंप कली आस मपथु, परमप्रभु यावे कली आस पने।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी इं कली शुश तेम्‍शा गेब।
आ गेशो तशा ग्‍येरसीन” दे माइक्‍मी।
मेकोपुकीमी रिम्‍शो गेय पतीकेमी गेनायो मनुप्‍ब शोंप पाइश्‍शो दुम्‍मल।
हाइश्‍शो दुम्‍शा, मुर आन कली गेब दुम्‍चा माल्‍नीम।
मो पाम्‍तेक्‍म हना, नोले रिम्‍शो दुम्‍नीम।
बोल्‍यो जग खोदेंशो पा, गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइब दुम्‍नीम।
मेको ला थमा ब्रोंइचा बाक्‍ब।
तिमोथी, इ कली शेंशो लोव़ रिम्‍शो पा पावो।
जाम्‍शा लाइब लोव़ नु जिचा पोक्‍तीक लोव़, तुइक्‍ब थुं रे पीब देंखु पाइनीम।
मेको रे ङोन बाक्‍को।
मारदे हना का निक्‍शीमी मोदेंशो लोव़ मिम्‍शा पशा, आन थमा सुइक्‍तीके जाम्‍शा लत।
परमप्रभु यावे आ शिशी गे नु लील।
गो परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो ख्रीस्‍त येसु आ सोइश्‍शो पावल नङ।
ङोंइती परमप्रभु यावेमी “ख्रीस्‍त येसुमी गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍तीक बाक्‍ब” दे आ लोव़ खाप्‍शो बाक्‍त।
एको चिठी आं दाक्‍शो तौ तिमोथी, इ कली ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
इं आफ परमप्रभु यावे नु इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आस दाक्‍चा गे नु लील।
मेको आस शिशीमी इ कली थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
गो परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे गेय पाइनुङ।
आं के किकी पिपी यो मोदेंशो पशो बाक्‍तेक्‍म।
आं प्रार्थनामी इ कली गेना हना यो मिम्‍नुङ।
गो इ ङाक्‍शो मिम्‍शा, नाक्‍दो नाक्‍ती इ कली ग्रुम्‍चा दे मिम्‍नुङ।
मेकोमी आं कली ग्‍येरपाइक्‍ब।
इ रिम्‍शो थमा सुइक्‍तीके मिम्‍नुङ।
मोदेंशो थमा सुइक्‍तीके ङोंइती इ बगे लोइसमी, नोले इम्‍मा युनीसमी बाक्‍शो बाक्‍त।
मुल थमा पा इ आगाम बाक्‍ब।
गो मेको तुइक्‍नुङ।
मोपतीके गो इ कली आं गुइ इ तारी वोदुनु, परमप्रभु यावेमी इ कली मार मार गेवा, मेको लेंशा मी खोदेंशो पा ब्रपतो, दे फ्रुक्‍पाइक्‍नन।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी इं कली हिंब थुं मगेव।
तन्‍न सक्ति पाइश्‍शो, दाक्‍पाइक्‍ब नु गेय पचा ङोंइती मिम्‍पाइक्‍ब थुं गेप्‍तु।
इं प्रभु आ पर्बम लोव़ पचा मुने मपावो।
गो प्रभु आ पर्बम जेल्‍खानम बाक्‍शो आं पर्बम यो मुने मपावो।
तन्‍न ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ आ पर्बम परमप्रभु यावे आ सक्तिमी श्‍येत फलो।
परमप्रभु यावेमी सैतान रे प्रोंइशा “आं मुर नम” दे ब्रेत्‍ताक्‍व।
इं रिम्‍शो पतीके कोव़शा ममाइ, आ माल्‍शो नु शुश ङोंइती रे ख्रीस्‍त येसुमी इं कली गेशो दाक्‍तीके आ पर्बम ब्रेत्‍ताक्‍व।
मुल इं कली पाप रे प्रोंइब येसु ख्रीस्‍त कली रागीम सोइश्‍शा, मुर नेल्‍ल आन कली तपाइक्‍तु।
ख्रीस्‍त येसुमी बेक्‍तीक कली ग्राशा, ब्रोंइतीके नु गेना हना या ब्रोंइशा बाक्‍शा, परमप्रभु यावे आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ आ पतीकेमी छेङछेङमी वोइश्‍शो खोदेंशो पा तुइक्‍पाइक्‍तु।
मेको ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ तुइक्‍पाइक्‍चा, दे गो लोव़ पाइब, ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो नु शेंब दुम्‍ती।
मोपतीके गो यो श्‍येत जाइनुङ।
तन्‍न गो मुने मपाइनुङ, मारदे हना सु कली थमा सुइक्‍नुङा मेको तुइक्‍नुङ।
मेकोमी आं कली मबेक्‍ङा सम्‍म कोव़ने चाप्‍ब, दे यो तुइक्‍नुङ।
थमा लोव़ कली खोतो।
मेको ख्रीस्‍त येसुमी बाक्‍शो थमा सुइक्‍तीके नु दाक्‍तीके बाक्‍ब।
गे आं लोव़ रे तुइक्‍नेवे।
इं आगामी बाक्‍शो परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इ कली तुइक्‍पाइश्‍शो थमा शेंतीके कली खोतो।
नेल्‍ल एसीया ङा मुरपुकीमी आं कली प्रोंइतीमी दे तुइक्‍नेवे।
मेको आन दातेमी फीगेलस नु हेरमोगेनेस बाक्‍नीसी।
प्रभुमी ओनेसीफरस आ खिं ङा मुर आन कली शिशी पवल।
मारदे हना साङलोम पाइश्‍शो बाक्‍ङानु, ओनेसीफरस आं पर्बम मुने मपथु, आं कली शुश रिम्‍शो पाप्‍तु।
मेकोमी रोम सहर जाक्‍दीश्‍शा, आं कली शुश माल्‍शा थित्‍ती।
प्रभुमी मेको कली आ निसाफ पतीक नाक्‍तीमी शिशी पवल।
मेकोमी एफिसस सहरमी शुश गेय पाप्‍तु, दे यो तुइक्‍नेवे।
आं तौ, गे ख्रीस्‍त येसुमी बाक्‍शो शिशी मिम्‍शा, बोल्‍यो दुम्‍शा बाक्‍को।
गो शुश मुर आन ङोंइती इ कली नेंपाइश्‍शो लोव़ रिम्‍शो थमा सुइक्‍ब आन कली शेंदीमी।
मेकोपुकीमी यो अरु आन कली शेंने चाप्‍नीम।
ख्रीस्‍त येसु आ रिम्‍शो सिपाही खोदेंशो दुम्‍शा, श्‍येत फलो।
लडाइ पाइब सिपाहीपुकीमी खिं ङा गेय मपाइनीम।
मारदे हना आन ठेयब मुरपुकीम दें‍शो ला पाइनीमी।
दोरतीक दोरबमी हेंथे पा दोरत हना, ग्राने मचाप्‍ब।
सुमी रूम शुश गेय पाइबा, मेको आ बाली नाली आ ङोंइती ङा जाइब दुम्‍चा माल्‍ब।
आं देंशो नेल्‍ल मिम्‍तो।
मारदे हना प्रभुमी नेल्‍ल कली रुप्‍तीक थुं गेब।
येसु ख्रीस्‍त कली मिम्‍तो।
मेको दाऊद आ खिं रे जाक्‍शा, बेक्‍शो रे सेंसाक्‍व।
आं शेंशो ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ मेकोन बाक्‍ब।
मेको ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंतीके, गो मरिम्‍शो पाइब खोदेंशो पा साङलोम पाइक्‍चा पुंइसीशा श्‍येत जाइनुङ।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ लोव़ दा मपांइसीशो बाक्‍ब।
मोपतीके गो योव़शो मुर आन कली मिम्‍शा, श्‍येत नेल्‍ल फाल्‍नुङ।
मोपा मेकोपुकीमी ख्रीस्‍त येसुमी पाप रे प्रोंइशो दुम्‍शा, गेना हना यो परमप्रभु यावे आ छेङछेङमी ब्रोंइशा बाक्‍चा तामेक्‍ल।
मुरुमी मेको लोव़ कली थमा सुइक्‍ने चाप्‍नीम “गोपुकी मेको नु बेक्‍तय हना यो, मेको नु ब्रोंइनय।
गोपुकीमी श्‍येत फाल्‍तय हना, मेको नु हुकुम पाइनय।
गोपुकीमी ‘मेको कली मतुइक्‍नुङ’ देंतय हना, मेकोमी यो ‘मतुइक्‍नुङ’ देंब।
गोपुकीमी थमा सुइक्‍चा प्रोंइतय हना यो, मेकोमी मप्रोंइब।
मारदे हना ‘गो परमप्रभु यावे आ तौ मनङ’ देंने मचाप्‍ब” देंत।
एको लोव़ मेको आन कली फ्रुक्‍पाइक्‍मी।
परमप्रभु यावे आ ङोंइती मेको आन कली “लोव़ आ पर्बम मजिने” दे माइक्‍मी।
मारदे हना मेको मरिम्‍शो दुम्‍ब, नेंबपुकी यो वाम ग्‍याम दुम्‍नीम।
गे परमप्रभु यावे आ ङोंइती रिम्‍शो गेय पाइब दुम्‍चा कली बल पावो।
थमा शेंतीके रिम्‍शो पा शेंचा कली काइ मुने पचा ममाल्‍नेवे।
जाम्‍शा लाइब लोव़ पाइब रे ङोन बाक्‍को।
मारदे हना मेकोपुकीमी मुर आन कली परमप्रभु यावे रे ङोन दुम्‍पाइक्‍नीम।
मेको आन लोव़ राक्‍शो गार खोदेंशो बाक्‍ब।
हीमेनेयस नु फिलेतस मेको आन दातेमी बाक्‍नीस।
मेको निक्‍शीमी थमा शेंतीक प्रोंइशा, मुर आन सेंचा नुप्‍शो बाक्‍त दे शेंनीस।
मोपा का निक्‍शी आन थमा सुइक्‍तीके बेक्‍‍पाइक्‍ताक्‍से।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ थमा शेंतीके मब्रेत्‍चा ङा जग खोदेंशो बाक्‍ब।
प्रभुमी आ मुर आन कली तुइक्‍ब।
मिनु प्रभु कली तुइक्‍ब मुरपुकी मरिम्‍शो पचा रे ङोन बाक्‍चा माल्‍नीम।
मेको थोव़शो छाप खोदेंशो बाक्‍ब।
ठेयब खिंमी सुन नु चांदी के बोसपुकी ला ममाइ, तन्‍न शी नु खप के यो बाक्‍नीम।
का निक्‍शी रिम्‍शो गेय कली बाक्‍नीम, का निक्‍शी मरिम्‍शो गेय कली बाक्‍नीम।
सु आ मरिम्‍शो पशो शोव़शा माफ ताइबा, मेको रिम्‍शो गेय ङा बोस खोदेंशो दुम्‍ब।
आ होव़प कली जिम्‍मा गेंसीशो नु मेको रिम्‍शो गेय पचा कली रिम्‍शो बाक्‍ब।
ठिटी ठिटा आन दला दाक्‍स रे ङोन बाक्‍को।
रिम्‍शो थुंमी प्रभु कली लोव़ पाइबपुकी नु गारशा, ठीक पचा, थमा सुइक्‍चा, दाक्‍चा नु थुं नाइक्‍चा ला मिम्‍तो।
हिक्‍सी मङाम्‍शो लोव़ पाइब नु काम मलाप्‍चा ङा लोव़ पा जितीके रे ङोन बाक्‍को।
मेको जिचा पोक्‍ब ला बाक्‍नीम दे तुइक्‍नेवे।
प्रभु आ गेय पाइबमी जिचा मदुम्‍ब।
नेल्‍ल आन कली रिम्‍शो पाइब दुम्‍चा माल्‍ब।
रुप्‍पाइश्‍शा शेंबमी मुर आन मरिम्‍शो पतीके फाल्‍चा माल्‍ब।
जिचा पोक्‍ब आन कली रिम्‍शो लोव़मी ठीक सेल्‍चा माल्‍ब।
परमप्रभु यावेमी मेको आन कली आ गे लेप्‍पाइश्‍शा, थमा शेंतीके तुइक्‍पाइक्‍ब कों?
सैतानमी मेको आन कली ग्‍याइश्‍शा, आ दाक्‍शो पपदानु, मेको रे प्रोक्‍मल।
नोले ङा नाक्‍त हिंचा ङा श्‍येत दुम्‍ब।
गे मेको तुइक्‍चा माल्‍नेवे।
मारदे हना मुरपुकीमी आंम कली ला दाक्‍नीम।
क्‍येट कली शुश दाक्‍नीम।
ठेयब लेश्‍शा, अरु नेल्‍ल आन कली दिप्‍नीम।
मरिम्‍शो लोव़ पाइनीम।
आम आफ कली मटिथु “गे रिम्‍शो पाइतीनी” गेनायो मदेंथु, पापम ग्रुम्‍शा बाक्‍नीम।
आंम खिं ङा मुर आन कली मदाक्‍नीम।
ईख कुरनीम, मरिम्‍शो लोव़ पाइ‍नीम।
आंम रां नु शोव़ चलेस मजोक्‍नीम।
रिम्‍शो मारेइ मदाक्‍नीम।
मुर आन कली श्‍येतम ख्रुम्‍नीम।
चुइश्‍शा गेय पाइनीम।
“गो जोक्‍नुङ” दे बोरशा, मुर आन लोव़ मनेंनीम।
आंम दला दाक्‍स ला पाइनीम।
परमप्रभु यावे कली मदाक्‍नीम।
मोदेंशो मुरुमी परमप्रभु यावे कली मिम्‍शा दाक्‍चा देंखु पाइनीम।
तन्‍न आन आगामी सक्ति मबाक्‍तीके कोंइनीम।
मेकोपुकी नु ङोन बाक्‍को।
मेको आन दातेमी का निक्‍शीमी आन दला दाक्‍स पा पापम ग्रुम्‍शो नु आंम कली चलेस मजोक्‍ब मीश मुर आन खिं ओव़शा, लोव़ नेंपाइक्‍नीम।
मेको मीश मुरपुकीमी सु आन लोव़ नेंतेक्‍म हना यो, थमा शेंतीक गेनायो रुम्‍ने मचाप्‍नीम।
दोपा यन्‍नस नु याम्‍ब्रेस माइश्‍शो मुर निक्‍शीमी मोसा कली “इ गेय ठीक मबाक्‍ब” देंसा, मोपा मेको मुरपुकीमी यो थमा शेंतीके कली “ठीक मबाक्‍ब” देंनीम।
आन थुं मूर्ख गेयम ब्रीशो दुम्‍शा, थमा सुइक्‍तीके प्रोंइशो बाक्‍नीम।
तन्‍न मोदेंशो दूली शेंबपुकीमी शुश गेय पचा मताइनीम।
मारदे हना यन्‍नस नु यम्‍ब्रस आस कली खोदेंशो पा, मुरपुकीमी “गशो बाक्‍नीम” दे तुइक्‍नीम।
मिनु गे आं शेंतीके, आं गेय पतीके “मार पाइनुङ” दे आं मिम्‍तीके, आं थमा सुइक्‍तीके, आं फाल्‍तीके, आं दाक्‍तीके नु थमा सुइक्‍तीके मप्रोंइशो ताप्‍तीवी।
आं कली खेदा पशो, आं श्‍येत जशो यो ताप्‍तीवी।
एन्‍टीओक, आइकोनीयम नु लिस्‍त्रा सहरमी गो दोदेंशो श्‍येत जङा, दोपा खेदा पशो नेल्‍ल फलु, मेको नेल्‍ल ताप्‍तीवी।
तन्‍न प्रभुमी मेको नेल्‍ल रे प्रोंइती।
सु सु ख्रीस्‍त येसुमी परमप्रभु यावे कली मिम्‍शा, दाक्‍शा ब्रोंइनीमी, मेकोपुकी खेदा पचा पुंइसीनीम।
मरिम्‍शो नु ग्रांग्रा दिचा ङा मुरपुकीमी “मुर आन मिक्‍च सिल्‍नीक” दे मिम्‍तमेनु, ङोंइती ङा क्‍येङा मरिम्‍शो दुम्‍शा, आंमान आन मिक्‍च सिल्‍चा पुंइसीनीम।
मिनु गे मार शेंसे, मेको “ठीक बाक्‍ब” दे थमा सुइश्‍शा, पना पन बाक्‍को।
मारदे हना गे सु नु शेंसे मेको तुइक्‍नेवे।
गे आल रे ना परमप्रभु यावे आ लोव़ तुइश्‍शो बाक्‍नेवे।
मेको लोव़मी ख्रीस्‍त येसु कली थमा सुइश्‍शा “दोपा पाप रे प्रोंइचा” दे इ कली शेंने चाप्‍ब।
परमप्रभु यावेमी मेको लोव़ नेल्‍ल गेशो बाक्‍त।
मेको शेंचा कली, हुइक्‍चा कली, रिम्‍शो सेल्‍चा कली नु थमा सुइक्‍तीक ठीक सेल्‍चा कली बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी आ मुरपुकीमी नेल्‍ल गेय रिम्‍शो पामेक्‍ल दे एको लोव़ तुइक्‍पाइश्‍शो बाक्‍त।
गो इ कली ख्रीस्‍त येसु नु परमप्रभु यावे आस ङोंइती मार देंनुङ देंशा हना, येसु ख्रीस्‍त आ राज्‍य जाची ना बेक्‍शो नु ब्रोंइशो मुर आन कली निसाफ पाइब बाक्‍ब।
मेको आ जाक्‍चा नु राज्‍य पचा मिम्‍शा
“परमप्रभु यावे आ लोव़ पावो।
नेंचा दाक्‍ताक्‍म हना यो, मदाक्‍ताक्‍म हना यो, शेंदीमी।
मरिम्‍शो पाइब आन कली लोव़ पावो।
मुर आन कली ‘ठीक पचा’ दे शेंदो।
आन थुं बारपतो।
नेल्‍ल आन कली फाल्‍शा, रिम्‍शो शेंदो।
मारदे हना इच्‍का नोले थमा शेंतीक नेंचा काइ मदाक्‍नीम।
आंम दला दाक्‍स पा अर्को लोव़ कली नोफा दाइश्‍शा, आंम कली शेंबपुकी तेल्‍‍नीम।
मेना थमा शेंतीक प्रोंइशा, मुर आन सेल्‍शो कथा नेंनीम।
गे चहिं मार पाप्‍तीवी हना यो, मिम्‍ना मिम्‍न गेय पावो, श्‍येत फलो, ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंदो।
इ कली गेशो गेय नेल्‍ल पावो” दे माइक्‍नन।
मारदे हना गो चढ़ेशो खोदेंशो दुम्‍शा, आं लची ना जाक्‍त।
गो थमा सुइश्‍शा ग्राती।
दाम पशो खोदेंशो पा ग्राती।
थमा सुइक्‍चा मप्रोंइथु बाक्‍ती।
मुल रे ठीक पतीके ङा सिरपेच गुप्‍चा दे आं कली वोइश्‍शो बाक्‍त।
प्रभु ठीक निसाफ पाइब बाक्‍ब।
मेकोमी आं कली आ नाक्‍तीम सिरपेच गेब।
आं कली ला ममाइ, सु सुमी आ जाक्‍शो दाक्‍नीमी, मेको आन कली यो गेब।
आं कली रीब पा ग्रुम्‍थ जाक्‍को।
मारदे हना डेमासमी रागी ङा गेय दाक्‍शा, आं कली प्रोंइती।
मिनु थिस्‍सलोनिकी सहर लत।
क्रेसेन्‍स गलातीया नु तीतस डाल्‍मातीया रागी लाम्‍ताक्‍स।
लूका ला गो नु बाक्‍ब।
मर्कूस कली गे पिश्‍शा पिवो।
मारदे हना मेको आं कली वारच पाइब बाक्‍ब।
तिखीकस कली एफिसस सहरम सोइक्‍ताक्‍ङ।
त्रोआस सहरमी कारपस आ खिंमी फेक्‍तीक वा का प्रोंइता।
किताब नु कागजपुकी यो चाक्‍मी।
अलेक्‍जन्‍डर तांबा तुप्‍तीलमी शुश श्‍येत गेती।
प्रभुमी मेको आ गेय तशा, सजाइ गेब।
गे यो मेको नु होस पा बाक्‍को।
इं शेंतीके आ पर्बम शुश जिचा पोक्‍तु।
ङोंइती ङा आं मुददाम सुइमी आं कली वारच मपाम।
परमप्रभु यावेमी मेको आन कली सजाइ मगेवल।
तन्‍न प्रभु गो नु बाक्‍शा, अर्को रागी ङा मुर आन कली परमप्रभु यावे आ लोव़ नेल्‍ल शेंचा सक्ति गेती।
मोपा आं कली गुप्‍स रे प्रोंइती।
प्रभुमी आं कली आ स्‍वर्ग ङा राज्‍य लचा, दे नेल्‍ल श्‍येत रे प्रोंइब।
मेको कली गेना हना यो मान पय।
प्रिस्‍कीला, अक्‍वीला नु ओनेसीफरस आ खिं ङा मुर नेल्‍ल आन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देनो।
इरास्‍तस कोरिन्‍थ सहरम बाक्‍ब।
त्रोफीमस रोइ पवानु, गो मिलेटस सहरमी लाइश्‍शा वोइक्‍ता।
हिउंद क्‍येङा ङोंइती आं कली ग्रुम्‍थ रीब पा जाक्‍को।
युबुलसमी इ कली “रिम्‍शो बाक्‍को” देंशो बाक्‍ब।
पुडेन्‍स, लिनस, क्‍लौदीया नु थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब नेल्‍लेमी यो मो देंतेक्‍म।
प्रभु गे नु बाक्‍ल।
आ शिशी गे नु लील।
गो परमप्रभु यावे आ वाइल नु येसु ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो, थमा सुइक्‍ब पावल नङ।
परमप्रभु यावे आ योव़शो मुर आन कली थमा सुइक्‍चा आ पर्बम शेंतीक नु मेको तुइश्‍शो रे रिम्‍शो गेय पचा माल्‍ब, दे शेंब दुम्‍ती।
मोदेंशो दुम्‍मेनु, गो नेल्‍ल गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍शा ब्रोंइनय, दे आस पाइनय।
आ दाक्‍शो ना मुर आन कली आ लोव़ तुइक्‍पाइक्‍तु।
दोपा तुइक्‍पाइक्‍तु देंशा हना, इं मरिम्‍शो गेय रे प्रोंइब परमप्रभु यावेम “आं लोव़ शेंदीमी” देंत।
तीतस, एको चिठी इ कली ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
गो निक्‍शी इस के थमा सुइक्‍तीक का दुम्‍शा, गे आं तौ खोदेंशो दुम्‍ते।
इं आफ परमप्रभु यावे नु इं पाप रे प्रोंइब येसु ख्रीस्‍तमी इ कली शिशी नु थुं नाइक्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
गो इ कली क्रेट टापुमी मारदे वोइक्‍तन देंशा हना “गे थमा सुइक्‍ब आन दातेमी ठीक मदुम्‍शो गेय ठीक पपतो।
मिनु सहर सहर ङा ग्रुम्‍तीकेमी शेंब खाल्‍पापुकी वोतो” दे इ कली अरेतन।
मिनु ग्रुम्‍तीक खिं ङा शेंब खाल्‍पापुकी सु सु दुम्‍ने चाप्‍नीमी देंशा हना, काइ दोस गेचा मपुंइसीब नु मीश का ला पाइश्‍शो वोंइश मुर बाक्‍चा माल्‍ब।
मेको आ तमी तौ थमा सुइक्‍ब बाक्‍चा माल्‍नीम।
हेंथे गाक्‍ब नु मटीब आल आन आफ ग्रुम्‍तीक खिं ङा शेंब खाल्‍पा दुम्‍ने मचाप्‍नीम।
मोदेंशो थमा सुइक्‍ब आन कली कोव़ब परमप्रभु यावे आ खिं ङा गेय पाइब दुम्‍शा, दोस गेचा मपुंइसीब बाक्‍चा माल्‍ब।
मिनु ठेयब लेश्‍शो, शुश गाइक्‍ब, राकसी शांबु तूशा दुक्‍ब, चुरशा गुइ प्रोंइब नु शिंम मुरुम मेको गेय पने मचाप्‍नीम।
थमा सुइक्‍ब आन कली कोव़ब चहिं बास गेब, रिम्‍शो गेय दाक्‍ब, रिम्‍शो नु मरिम्‍शो तुइक्‍ब, ठीक गेय पाइब, थमा पा परमप्रभु आ गेय पाइब नु आंम रां चलेस जोक्‍ब मुर बाक्‍चा माल्‍नीम।
मोदेंशो पाइब मुर परमप्रभु यावे आ लोव़ ङा शेंतीक तुइश्‍शा पचा माल्‍नीम।
मोपा मेकोपुकीमी थमा सुइक्‍ब आन कली रिम्‍शो शेंशा, अरेने चाप्‍नीम।
मिनु परमप्रभु यावे आ लोव़ दूली शेंब आन कली यो रिम्‍शो सेल्‍ने चाप्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ शें‍शो लोव़ मटीबपुकी शुश बाक्‍नीमी।
शोर गाक्‍‍शो लोव़ पाइब नु हेंथे लां शेंब बाक्‍नीम।
मेको शुश ख्रोइक्‍तीक चिनु पाइश्‍शो इस्राएली बाक्‍नीम।
मोदेंशो मुर आन कली ब्‍वालेइ पपाइक्‍चा माल्‍नीम।
मारदे हना खिं खिं ङा मुर नेल्‍ल आन कली जिपाइक्‍नीमी।
मिनु क्‍येट चेम्‍चा कली शेंनीमी।
क्रेट टापु ङा शुश जोक्‍ब मुरुमी आंम मुर आन पर्बम मार लोव़ पवा बाक्‍त देंशा हना, मेकोमी “क्रेट ङा मुरपुकी गेना हना यो जोल पाइब, मरिम्‍शो पाइब जन्‍तु, शुश जाइब ब्‍वाइब नु अल्‍सी अल्‍से बाक्‍नीमी” दे लोव़ पवा बाक्‍त।
मेको आ देंशो थमा बाक्‍ब।
मोपतीके गे मेको आन कली शुश अरेवो।
मोपा ला आन थमा सुइक्‍तीके ठीक दुम्‍ने चाप्‍ब।
मिनु थमा सुइक्‍बपुकीमी यहूदी आन कथा नु मुरुम सेल्‍शो अरेशो लोव़ नेंचा मदुम्‍ब।
मेको थमा लां प्रोंइब बाक्‍नीम।
रिम्‍शो मुर आन कली मारेइ मारेइ रिम्‍शो बाक्‍ब।
ग्रांग्रा दिचा ङा मुर नु थमा मसुइक्‍ब आन कली चहिं मारेइ मारेइ रिम्‍शो मबाक्‍ब।
मेको आन थुं नु मिम्‍तीके मरिम्‍शो बाक्‍ब।
मिनु मेकोपुकीमी “गो परमप्रभु यावे कली तुइक्‍नुङ” देंखु पाइनीमी।
तन्‍न आन पतीकेमी मतुइक्‍ब बाक्‍नीम, दे तुंइसीब।
मोपा मेकोपुकी ग्रांग्रा दिचा ङा मुर बाक्‍नीम।
मिनु मटीब दुम्‍शा, रिम्‍शो गेय यो पने मचाप्‍नीम।
गे चहिं येसु ख्रीस्‍त आ ठीक लोव़ रिम्‍शो पा मुर आन कली शेंदीमी।
गे खाल्‍पा आन कली मार शेंचा माल्‍नेवे देंशा हना, रिम्‍शो मिम्‍ने चाप्‍ब, मान पाइक्‍चा शिरशो मुर, गेय पचा क्‍येङा ङोंइती मिम्‍ब, आन थमा सुइक्‍चा, आन दाक्‍चा नु आन फाल्‍चा ङा सक्ति ठीक दुम्‍शा बाक्‍चा माल्‍नीम, दे शेंचा माल्‍नेवे।
मिनु खाल्‍पी आन कली मार शेंचा माल्‍नेवे देंशा हना, खाल्‍पीपुकी रिम्‍शो थमा सुइक्‍ब दुम्‍चा माल्‍नीम।
हेंथे लोव़ पचा मदुम्‍ब।
शुश शांबु तूचा मदुम्‍ब।
खाल्‍पीपुकी रिम्‍शो गेय शेंब दुम्‍चा माल्‍नीमी।
मोदेंशो पा खाल्‍पीपुकीमी आन क्‍येङा आल मीश मुर आन कली आन वोंइश नु आन आल आन कली दाक्‍चा माल्‍ब, दे शेंचा माल्‍नीम।
गेय पचा क्‍येङा ङोंइती मिम्‍चा, आंम वोंइश नु ला बाक्‍चा, खिं ङा गेय रिम्‍शो पचा, मुर नु रिम्‍शो दुम्‍चा, आंम वोंइश कली टिचा, दे शेंचा माल्‍नीम।
मोदेंशो पाम्‍तेक्‍म हना, मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ आ पर्बम मरिम्‍शो लोव़ मपाइनीमी।
मोदेंशो पा गे इ क्‍येङा आल वोंइश मुर आन कली “गेय पचा क्‍येङा ङोंइती मिम्‍चा माल्‍ब” दे शेंचा माल्‍नेवे।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब मार बाक्‍ब देंशा हना, गे रिम्‍शो गेय पशा, थमा सुइक्‍बपुकी दोदेंशो मुर बाक्‍नीमी, दे कोंइचा माल्‍नेवे।
मिनु मुर आन कली शेंदीनु, हेंथे लोव़ मपथु, रिम्‍शो शेंतीक शेंचा माल्‍नेवे।
गे रिम्‍शो लोव़ शेंताक्‍वी हना, सुइमी इ कली दोस गेने मचाप्‍नीम।
मिनु इ कली मदाक्‍बमी यो इ पर्बम मारेइ मरिम्‍शो लोव़ पचा मताइनीम।
मिनु आन मुने दोक्‍नीम।
मिनु वाइलीम वाइल आन कली मार शेंचा माल्‍नेवे देंशा हना, आंम ठेयब मुर आन लोव़ टिचा माल्‍नीम।
आन गेय रिम्‍शो पा आन ठेयब मुर आन कली ग्‍येरपाइक्‍चा माल्‍नीम।
आन ठेयब मुरुमी लोव़ पामेनु, मेकोपुकीम जोप पचा मदुम्‍नीमी।
खुइ पचा मदुम्‍ब, नेल्‍ल गेयमी थम रिम्‍शो पाइब दुम्‍चा माल्‍नीम।
मोदेंशो रिम्‍शो गेय पा इं कली पाप रे प्रोंइब परमप्रभु यावे आ शेंतीके रिम्‍शो लोव़ बाक्‍ब, दे कोंइनीमी।
मेको शेंचा माल्‍नेवे।
परमप्रभु यावे आ शिशी मुर नेल्‍ल आन कली पाप रे प्रोंइचा कली तपांइसाक्‍व।
मोदेंशो शिशीमी इं कली परमप्रभु यावे कली मगारचा ङा गेय नु रागी रागी ङा मुर आन पतीके आ पर्बम मोदेंशो मपचा, दे शेंब।
मिनु मुल गेय पचा क्‍येङा ङोंइती मिम्‍चा, ठीक गेय पचा नु रागीम बाक्‍शा, परमप्रभु यावे कली मान पा हिंचा, दे शेंब।
मोदेंशो दुम्‍शा, मान ताइब परमप्रभु यावे नु इं कली पाप रे प्रोंइब येसु ख्रीस्‍त आ छेङछेङ ग्रूब, दे गो आस पशा रिम्‍नय।
येसु ख्रीस्‍तम आंम कली काइ ममिम्‍थु, साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
मारदे साइक्‍चा पुंइसाक्‍व देंशा हना, इं कली मटितीके रे प्रोंइचा कली साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
मिनु इं कली परमप्रभु यावे आ योव़शो मुर सेल्‍चा नु इं कली शुश रिम्‍शो गेय पपाइक्‍चा कली आंम कली साइक्‍चा, दे जिम्‍मा गेसाक्‍व।
मेको लोव़ शेंदीमी।
मिनु गे अधिकार पाइश्‍शो दुम्‍शा, मुर आन कली अरेवो।
मिनु मुरपुकीमी “एको ठिटामी आंइ कली शेंने मचाप्‍ब” देंचा मपुंइसो।
मिनु गेमी हुकुम पाइब नु सरकार ङा अधिकार पाइश्‍शो मुर आन कली टिचा, दे थमा सुइक्‍ब आन कली मिम्‍पतो।
थमा सुइक्‍बपुकी टीब मुर दुम्‍चा माल्‍नीम।
मिनु मार मार रिम्‍शो गेय बाक्‍मे, मेको पचा माल्‍नीम।
मिनु सुइ आन पर्बम काइ शुक्‍शी मपचा, जिचा मपोक्‍चा, मुर आन कली रिम्‍शो पा फाल्‍चा, ठेयब मलेत्‍थु, मुर आन कली वारच पचा माल्‍नीम।
ङोंइती गो मरुप्‍ब बाक्‍तय।
परमप्रभु यावे कली मटीब बाक्‍तय, हेंथे गाक्‍ब, मार मार दाक्‍तय, मेको दला दाक्‍स पाइब बाक्‍तय।
ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पाइब बाक्‍तय।
गो मरिम्‍शो पा गेहे पाइतय।
मिनु गोपुकी काइ मदाक्‍मुय।
तन्‍न पाप रे प्रोंइब परमप्रभु यावे आ रिम्‍शो पतीके, आ दाक्‍तीके नु शिशी जाक्‍त।
मेकोमी इं कली मरिम्‍शो गेय रे प्रोंइतु।
इं पशो ठीक गेय तशा मप्रोन, तन्‍न आ शिशीमी इं कली प्रोंइतु।
दोपा पाप रे प्रोंइतु देंशा हना, इं कली मरिम्‍शो गेय रे चिक्‍शो खोदेंशो पा, आ सोक्‍त आ पशोमी नक मुर सेल्‍तु।
मिनु परमप्रभु यावेमी आ सोक्‍त इं तारी मोइक्‍तु।
दोपा मोइक्‍तु देंशा हना, इं पाप रे प्रोंइब येसु ख्रीस्‍त आ पतीकेमी मोइक्‍तु।
मोदेंशो पा, परमप्रभु यावे आ शिशी आ पतीकेम इं कली ठीक सेल्‍तु।
मिनु परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा शिरशो दुम्‍तय।
परमप्रभु यावे नु गेना हना यो बाक्चा कली आस पा बाक्‍तय।
एको लोव़ थमा बाक्‍ब।
मिनु एको लोव़ शुश शेंदो।
मोदेंशो पा शेंताक्‍वी हना, परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍शो मुरपुकी रिम्‍शो गेय पचा कली होस पा बाक्‍नीम।
आं देंशो शेंतीके मुर आन कली रिम्‍शो नु गारचा ङा बाक्‍ब।
मिनु गे मूर्ख खोदेंशो पा हिल्‍लो पतीके, यहूदी आन बङसावली ङा शेंतीके नु अरेतीक लोव़ रे सेल्‍शो पतीके आ पर्बम गाइक्‍पाइक्‍ब नु जिचा पोक्‍ब रे ङोन बाक्‍को।
मारदे हना मेको शोर गाक्‍शो नु जाम्‍शा लाइब बाक्‍नीम।
गे मोदेंशो दूली शेंब आन कली खेयप निक्‍शी सम्‍म लोव़ पावो।
मेकोम मटिप्‍तु हना, मेको रे ङोन बाक्‍को।
मोदेंशो मुर नेल्‍ल दूली नु मरिम्‍शो पाइब दुम्‍शा, आन मरिम्‍शो पतीकेमी आंम कली खतम सेल्‍ब बाक्‍नीम, दे तुइक्‍नेवे।
गो अरतीमास हना यो, तिखीकस हना यो इ कली ग्रुम्‍चा कली सोइक्‍ताक्‍ङ हना, गे आं कली ग्रुम्‍चा कली निकोपोलीस सहर पिवो।
मारदे हना गो हिउंदमी मेकेर बाक्‍चा कली मिम्‍ताक्‍ङ।
मिनु गे चीनास माइश्‍शो वोकील नु आपोल्‍लोस आस कली रीब पा सोइक्‍तीम्‍सी।
मेको निक्‍शीम मार मार माल्‍नीसी, मेको आस कली गेम्‍सी।
मिनु इं मुरपुकीमी यो रिम्‍शो गेय पचा कली शेंसीचा माल्‍नीमी।
मोपा शुश श्‍येत जाइब आन कली वारच पशा, फल सिप्‍ब रवा खोदेंशो दुम्‍नीम।
गो नु बाक्‍बपुकी नेल्‍लेमी इ कली “रिम्‍शो बाक्‍को” दे ब्रेक्‍पाइक्‍तीमी।
आंइ कली दाक्‍ब थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” ने माइक्‍मी।
परमप्रभु यावे आ शिशी गे नेल्‍ल नु लील।
ख्रीस्‍त येसु आ नेंमी जेल्‍खानम चोक्‍चा पुंइसीशो पावल नु इं लोक्‍ब तिमोथी गो निक्‍शीमी एको चिठी ब्रेक्‍ताक्‍स्‍कु।
एको चिठी सु सु इन कली ब्रेक्‍ताक्‍स्‍कु देंशा हना, गो नु गारशा गेय पाइब इं दाक्‍शो फिलेमोन,
इं समी आप्पीया, पल्‍टन कामी बाक्‍शा गाक्‍शो खोदेंशो दुम्‍शो अरकीप्‍पस नु फिलेमोन आ खिंमी देल्‍ब थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल इन कली ब्रेक्‍ताक्‍स्‍कु।
इं आफ, परमप्रभु यावे नु प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी इन कली शिशी पा इन थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
आं दाक्‍शो लोक्‍ब फिलेमोन, गो इ पर्बम प्रार्थना पङानु “फिलेमोन कली रिम्‍शो पपाइक्‍तीनी” दे परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍नुङ।
मारदे हना गे थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन कली शुश दाक्‍शो नु इ येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शो आ पर्बम नेंता।
इ थमा सुइश्‍शोमी रिम्‍शो गेय शुश पाइनेवे।
मिनु दोपा रिम्‍शो गेय पवी, मोपान परमप्रभु यावेमी ख्रीस्‍त कली तुइक्‍तीके बारना बारन लपदल, दे प्रार्थना पाइनुङ।
आं लोक्‍ब, इ पशोमी थमा सुइक्‍ब शुश आन थुं नाइक्‍चा ताम्‍तेक्‍म।
शुश आन थुं बारना बारन लत।
इ कली मोदेंशो रिम्‍शो पशो तशा, गो यो आं थुं नाइश्‍शा ग्‍येरसाक्‍यी।
गो ख्रीस्‍त आ नें आ पर्बम इ कली मारेइ अरेतीक अधिकार तशो नङ।
तन्‍न गे मुर आन कली दाक्‍शा शिशी पाइनेवे, आं देंशो यो टीनेवे, दे तुइश्‍शा, अधिकार कोंइचा ममाल्‍दी।
गो ख्रीस्‍त येसु आ पर्बम जेल्‍खानम चोक्‍चा पुंइसीशो खाल्‍पा पावलमी इ कली इम्‍चीली लोव़ का माइक्‍नन।
जेल्‍खानम बाक्‍ङानु, ओनेसीमस कली ग्रुम्‍ता।
मेकोमी थमा सुदा रे आं दाक्‍शो तौ दुम्‍त।
गो थमा पोबु दुम्‍तस्‍कु।
साइ इ खिंमी बाक्‍मेनु, आ गेय रिम्‍शो मपथु, शोर गाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मुल आं कली शुश वारच पाइक्‍ती।
मुल ङा मेरे इ थुं नुपाइक्‍चा ङा गेय पाइब, दे तुइश्‍शा, इ खिं लेश्‍शा सोइक्‍ताक्‍ङ।
मेको कली सोइश्‍शो ला ममाइ, पावलन जाक्‍शो मिम्‍तो।
ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंशो आ पर्बम जेल्‍खानम चोक्‍सीशा बाक्‍ङानु, ओनेसीमस इ पा ङा आं वारच सेल्‍चा थुं पाता।
गेमी गेय पपाइश्‍शा वोतो, दे मदेंने सम्‍म मवोदु देंशा, सोइक्‍ताक्‍ङ।
वारच पाइय्‍यीनी मदेंथु, वारच पाइतीनी हना, गो ग्‍येरसीनुङ।
ओनेसीमस इ खिं रे प्रोक्‍शा, नाक्‍त का निक्‍शी गाक्‍शो रिम्‍शोन दुम्‍त।
मारदे हना येसु ख्रीस्‍त आ लोव़ रुप्‍शा, गेना हना यो इ खिंम बाक्‍ब दुम्‍त।
मुल ङा मेरे मेको कली वाइल ममिम्‍थु, आंम क्‍यी का ङा लोक्‍ब मिम्‍तो।
प्रभु आ नेंमी यो लोक्‍ब मिम्‍तो।
मिनु मोदेंशो लोक्‍ब दुम्‍शोनु, गेनायो मब्रासीब।
मोपतीके वारच मिम्‍ताक्‍यी हना, आं कली ब्रशो खोदेंशो पा ओनेसीमस कली ब्रावो।
साइ इ कली मरिम्‍शो पशो बाक्‍त हना यो, इ कली मेकोमी मारेइ थाप्‍चा माल्‍शो बाक्‍त हना यो, मेको नेल्‍ल गो गारपाइक्‍नुङ।
एको लोव़ गो पावलमी आंम आं गुइमी ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
लोव़ थोक्‍शा, मार थाप्‍चा माल्‍शो बाक्‍मे, मेको नेल्‍ल थाप्‍नुङ।
तन्‍न गोमी साइ इ कली वारच पशो यो मिम्‍चा माल्‍नेवे, दे इन कली देंनुङ।
आं दाक्‍शो लोक्‍ब, प्रभु आ नेंमी गो निक्‍शी वोबु दुम्‍शा बाक्‍स।
ख्रीस्‍त आ दाक्‍शो पा आं थुं बारपा ग्‍येरपाइय्‍यी।
गे आं लोव़ नेंशा टिशा, आं देंशो क्‍येङा यो शुश रिम्‍शो पाइनेवे, दे तुइश्‍शा, एको लोव़ ब्रेक्‍ताक्‍न।
इ खिंमी इप्‍तीक बाक्‍तीक बास फिक्‍शा वोतो, मारदे हना गेपुकीमी “पावल जेल्‍खान रे ग्रूचा तवल” दे प्रार्थना पाइनीनी, दे तुइश्‍शा, ग्रूचा ताइनुङ, दे आस पा बाक्‍ती।
ख्रीस्‍त येसु आ नेंमी जेल्‍खानमी काथा बाक्‍ब इपाफ्रासमी इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंत।
गो नु काथा गाक्‍ब येसु आ लोव़ शेंब मर्कूस, अरीस्‍तारकस, डेमास नु लूकामी यो इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंतेक्‍म।
प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ शिशी इन थुंमी लील।
साइ नेसी परमप्रभु यावेमी आ लोव़ पाइब आन कली मार मार पपाइश्‍शा नु कोंइशा, इं किकी पिपी नु लोव़ पाइबाक्‍माक्‍त।
नोले ङा नाक्‍ती आ तौ रे पा इं कली लोव़ पाप्‍तु।
आ तौ कली नेल्‍ल अधिकार गेशो बाक्‍त।
सरीङ नु रागी नेल्‍ल आ तौ रे पा सेला बाक्‍त।
आ तौ आ आफ आ सक्ति नु छेङछेङ बाक्‍ब।
मिनु आ सक्ति ङा लोव़ पतीकेमी नेल्‍ल आन कली कोव़ना कोव़न बाक्‍ब।
मेकोमी पाप क्‍याम्‍तीक गेय पने थुम्‍शा, नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब मान ताइब आ ग्‍युरा गे निश्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन क्‍येङा आ तौ ठेयब बाक्‍ब।
मिनु मेको आन क्‍येङा ठेयब नें तशो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब सु कली चहिं “गो इ कली थिंतन।
मोपतीके गे आं तौ नवे” देंम ङा? मिनु “गो मेको आ आफ दुम्‍नुङ, मेको चहिं आं तौ दुम्‍ब” देंम ङा?
आ ङोंइती जरमेशो तौ कली रागीम सोइक्‍तानु “आं स्‍वर्ग ङा गेय पाइब नेल्‍लेमी मेको कली मान पा ठेयब सेल्‍मेक्‍ल” देंत।
परमप्रभु यावेमी आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन पर्बम “आं स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन कली फश नु ब्रशो मी सेल्‍नुङ” देंत।
तन्‍न आ तौ आ पर्बम “इन राज्‍य पचा गेना हना यो लीब।
इन राज्‍य ङा राज दन्‍‍ड ठीक निसाफ पतीके राज दन्‍‍ड बाक्‍ब।
ठीक गेय पतीके दाक्‍नीनी।
मरिम्‍शो पतीके मदाक्‍नीनी।
मोपतीके परमप्रभु, इन परमप्रभु यावेमी इन पियामी तेल ख्रेक्‍शा ग्‍येरपाइक्‍तु।
इन वारच आन क्‍येङा इन कली ठेयब सेल्‍तु” देंत।
अरु लोव़मी यो “प्रभु, गे नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती रागी ङा जग वोइक्‍तीनी।
मिनु सरीङ इन गुइ ङा गेय बाक्‍ब।
मो हना यो मेको नेल्‍ल मलीनीम।
गे चहिं गेना हना यो बाक्‍नीनी।
सेल्‍शोपुकी माइत वा खोदेंशो पा जेक्‍शा लाइनीम।
फेक्‍तीक वा मुक्‍शो खोदेंशो पा, मेको आन कली मुक्‍नीनी।
वा फाइश्‍शो खोदेंशो पा, मेकोपुकी फांइसीनीम।
गे चहिं गेनायो मफांइसीथु गेना हना यो बाक्‍नीनी” देंत।
परमप्रभु यावेमी आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब सु कली “इ जोरी सत्रु आन कली इ खोइल आगामी मवोदुमी सम्‍म आं ग्‍युरा गे बाक्‍को, देंम ङा?
मेको गेय पाइब सोक्‍त मनमी ङा? मिनु आन पाप क्‍याम्‍चा पुंइसीब आन कली वारच पथ सोइश्‍शो मनमी ङा?” देंत।
इं नेंशो लोव़ थुंमी वोइक्‍चा माल्‍ब।
थुंमी मवोइक्‍तय हना, मेको लोव़ साम्‍नय।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकीम तुइक्‍पाइश्‍शो लोव़ थमा दुम्‍त।
मिनु सु सुमी मेको आन लोव़ मटीमे, मेकोपुकीमी सजाइ ताम्‍तेक्‍म।
पाप आ सजाइ रे ब्रोंइतीक ठेयब गेय कली ममिम्‍ताक्‍य हना, दोपा सजाइ रे ब्रोंइने चाप्‍नया ङा? मेको ठेयब गेय ङोंइती प्रभुमी तुइक्‍पाइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु आ लोव़ नेंबपुकीमी “थमा बाक्‍ब” दे तुइक्‍पाइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
परमप्रभु यावेमी पपाइश्‍शो चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय, सक्ति पाइश्‍शो शुश गेय नु परमप्रबु यावेमी आ दाक्‍शो पा योव़शा आ सोक्‍तीमी मुर आन कली पपाइश्‍शो गेय, मेको सांफा सांकछी बाक्‍नीम।
इं देंशो लोव़ मार बाक्‍ब देंशा हना, पाप रे प्रोंइचा नु नोले जाक्‍ब परमप्रभु यावे आ राज्‍य चहिं परमप्रभु यावेमी आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन गुइमी जिम्‍मा मगेशो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब कामी “मुर आइक्‍च बाक्‍त हना यो, मेको कली मिम्‍नीनी।
रागीम जरमेशो मुर आन कली मारदे कोव़नीनी?
मेको कली इन स्‍वर्ग ङा गेय पाइब क्‍येङा इच्‍ची आइक्‍च सेल्‍शा वोइक्‍तीनी।
नोले मान पाइक्‍चा पुंइसीतीके सिरपेच गुप्‍चा गेशा, सक्ति पाइश्‍शो सेल्‍तीनी।
मिनु मारेइ मारेइ मेको आ अधिकारम गेतीनी” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी आ गुइमी मारेइ मारेइ जिम्‍मा गेशा अधिकार गेप्‍तु देंशो लोव़मी मार रुम्‍सीब देंशा हना, मेको नेल्‍ल कोव़ब बाक्‍ब, दे रुम्‍सीब।
तन्‍न गो मुल सम्‍म मोदेंशो अधिकार पाइब बाक्‍ब, दे मरुप्‍नय।
गोपुकीमी येसु कली मान पाइक्‍चा पुंइसीतीके, छेङछेङ ङा सिरपेच गुप्‍शो नु सक्ति पाइश्‍शो दुम्‍शो ताइतय।
रागीम बाक्‍मेनु, परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब क्‍येङा इच्‍ची आइक्‍च दुम्‍शो बाक्‍त।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी मुर नेल्‍ल आन कली शिशी पाइनुङ, दे कोंइचा कली मुर आन पर्बम श्‍येत जपाइश्‍शा बेक्‍चा गेप्‍तु।
नेल्‍ल सेल्‍ब नु नेल्‍ल आन कली ब्रोंइतीक सोक्‍त गेबमी शुश मुर आन कली आन पाप रे प्रोंइतु।
मेको प्रोंइब कली शुश श्‍येत जपाइश्‍शा, पाको सेल्‍तु।
पाप रे प्रोंइब नु पाप रे ब्रोंइब नेल्‍ल खिं का ङा मुर दुम्‍तेक्‍म।
मोपतीके पाप रे प्रोंइबमी पाप रे ब्रोंइब आन कली आ लोक्‍बपुकी देंचा मुने मपाइब।
मेकोमी “गो आं लोक्‍ब आन कली इन नें तुइक्‍पाइक्‍नुङमी।
थमा सुइक्‍ब आन दातेमी इन कली ठेयब सेल्‍शा कुम्‍सो पाइनुङ” देंत।
मिनु लेंशा “गो मेको कली थमा सुइक्‍‍नुङ” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मिनु चिनु लेंशा “नेनीन, परमप्रभु यावेमी आं कली गेशो तमी तौ, गो नेल्‍ल काथा बाक्‍नीकी” देंत।
तमी तौ हुश नु रुश के जोल्‍शो नम।
मोपतीके येसु ख्रीस्‍त मेकोपुकी नु खाल का ङा पा हुश नु रुश के दुम्‍त।
बेक्‍पाइक्‍ब सक्ति पाइश्‍शो कली खतम पोक्‍चा कली आंमन बेक्‍त।
मारदे हना बेक्‍पाइक्‍ब सक्ति पाइश्‍शो सैतान कली ग्राचा नु मबेक्‍म सम्‍म बेक्‍चा हिंब मुर आन कली हिंचा रे प्रोंइचा कली मो पाप्‍तु।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन कली ममाइ।
अब्राहाम आ खिं ङा मुर आन पर्बम मोदेंशो पशो बाक्‍त।
मोपतीके मेको आ लोक्‍ब खोदेंशो दुम्‍चा माल्‍ताक्‍व।
मोपा परमप्रभु यावे आ गेय पा मुर आन पाप क्‍याम्‍चा कली शिशी पाइब नु गेनायो आ दाक्‍चा मप्रोंइब ठेयब चढ़ेब दुम्‍त।
मारदे हना आ यो शुश श्‍येत जशा, थुं थाम्‍चा पुंइसाक्‍व।
मोपा आन थुं थाम्‍चा पुंइसीशा, श्‍येत जाइब आन कली वारच पने चाप्‍ब।
मोपतीके परमप्रभु यावे आ मुर, आं लोक्‍बपुकी, गे यो स्‍वर्ग रे ब्रेत्‍चा पुंइसीशो बाक्‍नीनी।
सोइश्‍शो, दे नें वोइक्‍चा पुंइसीशो नु इं थमा सुइक्‍तीक ङा नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब येसु कली मिम्‍तीने।
दोपा मोसामी परमप्रभु यावे आ खिंमी रिम्‍शो गेय पवा, मोपा येसुमी यो आंम कली योव़ब आ ङोंइती रिम्‍शो पा आ देंशो पाप्‍तु।
दोपा खिं क्‍येङा खिं सेल्‍ब शुश मान पाइक्‍चा पुंइसीबा, मोपा मोसा क्‍येङा येसु शुश मान पाइक्‍चा पुंइसीशो बाक्‍ब।
खिं नेल्‍ल मुरुम सेल्‍शो बाक्‍नीम।
तन्‍न मारेइ मारेइ सेल्‍ब चहिं परमप्रभु यावे बाक्‍ब।
नोले तुइक्‍पाइक्‍तीक लोव़ आ पर्बम सांकछी दुम्‍चा कली मोसा परमप्रभु यावे आ खिंमी थम रिम्‍शो गेय पाइब दुम्‍त।
ख्रीस्‍तम चहिं परमप्रभु यावे आ खिंमी आ तौ दुम्‍शा, रिम्‍शो गेय पाप्‍तु।
मिनु गो मेको कली आस पा थमा सुइक्‍चा मप्रोंइतय हना, गो आ खिं बाक्‍नय।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी मार देंत देंशा हना “मुलाक्‍ती आं लोव़ नेंतीनी हना,
साइ नेसी इन किकी पिपी गोरशो रागीम गाक्‍शा, नाक्‍चा पुंइसमानु, पशो खोदेंशो इन थुं खकटा पा मटीब मदुमीन।
इन किकी पिपीम ४० बर्स सम्‍म आं ठेयब गेय तशा यो, आं थुं थाम्‍ना थाम्‍न बाक्‍तेक्‍म।
मोपतीके मेको आन कली तशा, आं थुं जिक्‍त।
मिनु गो ‘मेकोपुकी गेना हना यो हेंथे गाक्‍नीम।
आं लां मतुइक्‍नीम’ देंती।
मिनु गो चुरशा ‘मेकोपुकी गेनायो आं राज्‍य ओव़शा थुं नाइक्‍चा मताइनीम’ दे कसम जशा देंती” देंत।
आं लोक्‍बपुकी, होस पांइसीने।
मारदे हना मरिम्‍शो नु थमा मसुइक्‍तीक थुंमी गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍ब परमप्रभु यावे रे सुइ इन कली फ्राशा मलदल।
पापम इं थुं क्‍याल्‍शा मटीब मदुम्‍यल, दे मुलाक्‍त रेन नाक्‍त किंत किंत अर्ती गेमुने।
इं ङोंइती नाक्‍त ङा थमा सुइक्‍तीके नोले सम्‍म मप्रोंइतय हना, गो ख्रीस्‍त नु थुं का ङा दुम्‍शा बाक्‍नय।
ङोंइती “मुलाक्‍ती आं लोव़ नेंतीनी हना, इं किकी पिपीम मटिशो खोदेंशो पा इन थुं खकटा पा मटीब मदुमीन” देंशो बाक्‍ब।
नेंशा यो मटीब सु नमी? मोसाम इजीप्‍त रे ग्रुंइशा पिश्‍शोपुकी मनमी ङा?
सु सुमी ४० बर्स सम्‍म परमप्रभु यावे आ थुं जिक्‍तमे? मेको पाप पाइबपुकी मनमी ङा? मेको गोरशो रागीमी बेक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
परमप्रभु यावेमी आ लोव़ मटीब आन पर्बम “मेकोपुकी गेनायो आं राज्‍य ओव़शा थुं नाइक्‍चा मताइनीम” दे कसम जशो मबाक्‍बा ङा?
मोपतीके परमप्रभु यावे आ लोव़ कली थमा मसुइक्‍तीकेन आ राज्‍य ओव़शा नाइक्‍चा मतामे बाक्‍त, दे रुप्‍नय।
मोपतीके होस पांइसय, थुं नाइक्‍चा ताइनीनी देंशो लोव़ मुल यो लीशो बाक्‍तीके, होस पा बाक्‍य।
मारदे हना सु सुमी आ लोव़ मटीमे, मेको ओव़चा मताइनीम।
थमा पा, इं कली यो मेको आन कली खोदेंशो पा परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंपाइश्‍शो बाक्‍त।
तन्‍न इं किकी पिपी आन कली नेंपाइश्‍शो लोव़ शोर गाक्‍शो दुम्‍त।
मारदे हना नेंबपुकीमी थमा मसुइक्‍थु मटिशो बाक्‍तेक्‍म।
गो थमा सुइक्‍बपुकी चहिं थुं नाइक्‍चा ताइनय।
परमप्रभु यावेमी “गो चुरशा, मेको आन कली गेनायो थुं नाइक्‍चा मगेनुङमी, दे कसम जाता” देंशो बाक्‍त हना यो, आ राज्‍यमी नाइश्‍शा बाक्‍तीके वोइक्‍ने थुम्‍शो बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी रागी मारेइ मारेइ सेल्‍शा, ७ नाक्‍त आ पर्बम “परमप्रभु यावेमी नेल्‍ल सेल्‍ने थुम्‍शा, ७ नाक्‍तीमी नाइक्‍से बाक्‍त” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मिनु लेंशा लोव़ का चहिं “मेको आन कली गेनायो आं राज्‍य ओव़शा, नाइक्‍चा मगेनुङमी” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मो हना यो का निक्‍शी ओव़चा ताइनीम।
तन्‍न आ लोव़ ङोंइती ङा नेंबपुकीमी मटिथु, ओव़चा मतामे बाक्‍त।
मोपतीके अर्को नाक्‍त का वोइक्‍ब।
नाप्‍खे देंशो लोव़ “मुलाक्‍ती आ लोव़ नेंतीनी हना, इन थुं खकटा पा मटीब मदुमीन” दे शुश बर्स नोले दाऊद कली ब्रेक्‍पाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
यहोसुमी मेको आन कली नाइक्‍तीकेम चाक्‍दीन्‍ने चाप्‍शो हना, मेकोमी मो देंचा ममाल वा।
मोपतीके परमप्रभु यावे आ मुर आन कली नाइक्‍तीक नाक्‍त का बाक्‍ब, दे तुइक्‍नय।
मिनु सुमी परमप्रभु यावे आ नाइक्‍तीके ताइबा, मेको परमप्रभु यावे खोदेंशो पा आ गेय रे नाइक्‍चा ताइब।
मोपतीके सुइमी परमप्रभु यावे आ लोव़ मटिथु जाम्‍शा मलमल।
गो नेल्‍ले नाइक्‍चा ततीकेमी ओव़चा माल्‍य।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ लोव़ ब्रोंइतीक सक्ति पाइश्‍शो, गेय पाइब नु निम्‍फा पटटी हेश्‍‍शो तरवार क्‍येङा हेश्‍शो बाक्‍ब।
मेकोमी श्‍ये नु रुश, सोक्‍त नु थुं तिल्‍ब।
मिनु मिम्‍तीके नु थुं ङा लोव़ नेल्‍ल नाक्‍ने चाप्‍ब।
मेको आ ङोंइती सुइमी मारेइ ख्रुइक्‍ने मचाप्‍नीम।
नेल्‍लेमी पशो नु मिम्‍शो मेको आ ङोंइती तांइसीब।
तन्‍न गो इं के ठेयब चढ़ेब का बाक्‍ब।
मेको स्‍वर्ग लाक्‍शा लाइब, परमप्रभु यावे आ तौ, येसु बाक्‍ब।
इं थमा सुइक्‍तीके बोल्‍यो सेल्‍शा, गेनायो मप्रोंइय।
मारदे हना इं नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेबमी इं चाप्‍तीक नु मचाप्‍तीक दोदेंशो बाक्‍बा, नेल्‍ल तुइक्‍ब।
गोपुकी इं थुं थाम्‍चा पुंइसीशो खोदेंशो पा, आ यो थुं थाम्‍चा पुंइसाक्‍व।
तन्‍न थुं थाम्‍चा पुंइसाक्‍व हना यो, पाप मपव।
मोपतीके इं कली मार मार माल्‍यानु, वारच पपांइसीशा, माफ नु शिशी तचा कली परमप्रभु यावे आ ङोंइती महिंथु, थुं बारपा जाक्‍दीय्‍य।
ठेयब चढ़ेबपुकी मुर आन दाते रे योव़चा पुंइसीशो बाक्‍नीम।
परमप्रभु यावे नु मुर आन कली गारपाइक्‍चा, दे मेकोपुकीमी मुर आन पाप क्‍याम्‍चा कली परमप्रभु यावे कली भेटी नु मार मार चढ़ेनीम।
मेकोमी मतुइक्‍ब नु मरिम्‍शो लां गाक्‍ब आन कली शिशी पने चाप्‍ब।
मारदे हना मेको आंमन यो मोदेंशो बाक्‍ब।
मोपतीके मुर आन पर्बम चढ़ेशो खोदेंशो पा आंमा आन मरिम्‍शो पशो क्‍याम्‍चा कली आं यो चढ़ेचा माल्‍नीम।
मोदेंशो चढ़ेब आंमन दुम्‍ने मचाप्‍नीम।
हारून योव़चा पुंइसीशो खोदेंशो पा परमप्रभु यावेमी मेको आन कली योव़ब।
मोदेंशो पा ख्रीस्‍त आंमन ठेयब चढ़ेब सेल्‍सीशो ममाइ “मुलाक्‍ती गो इ कली थीतन, गे आं तौ नवे” देंबमी योव़तु।
मिनु लेंशा “गे गेना हना यो मेल्‍कीसेदेक आ खाल ङा चढ़ेब दुम्‍ते” देंत।
येसु मुर दुम्‍शा, रागीम बाक्‍मेनु, प्रेक्‍कु तोक्‍शा गोंगों पा ङाक्‍शा आ कली बेक्‍शो रे सेंब कली पुना बाक्‍त।
परमप्रभु यावे कली मान पा हिंशा, मुर आन पर्बम पुना बाक्‍त।
मिनु आ पुंइशो तवा बाक्‍त।
तौ दुम्‍शा यो श्‍येत जतीक रे पा टिचा शेंसे बाक्‍त।
मेको पाको दुम नोले आ कली टीब आन कली गेना हना यो श्‍येत रे प्रोंइशा बाक्‍चा गेब दुम्‍माक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावेमी मेको कली मेल्‍कीसेदेक आ खाल ङा ठेयब चढ़ेब वोइश्‍शो बाक्‍त।
ठेयब चढ़ेब सेल्‍शा वोइक्‍चा पुंइसीशो आ पर्बम मुल यो इन कली शुश शेंचा लीशो बाक्‍ब।
इन नोफा थांइशो बाक्‍ब।
मोपतीके मेको आ अर्थ दोपा रुप्‍पाइक्‍चा ननी?
मुल गेपुकी अरु आन कली शेंब दुम्‍चा माल्‍शो ननी।
तन्‍न इन कली कका परमप्रभु यावे आ ङोंइती ङा लोव़ लेंशा शेंचा माल्‍ताक्‍नी।
मुल खमे जाइब खोदेंशो दुम्‍चा माल्‍शो ननी।
तन्‍न दूध तूब आल खोदेंशो बाक्‍नीनी।
दूध तूब आल खोदेंशो दुम्‍शा, बाक्‍बपुकीम परमप्रभु यावे आ ठीक लोव़ शुश रुप्‍ने मचाप्‍नीम।
पाको दुम्‍शो आन कली चहिं खमे गेंसीब।
मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे आ गेय पना पन मार रिम्‍शो बाक्‍मे, मार मरिम्‍शो मेको तुइक्‍नीम।
मोपतीके ख्रीस्‍त आ पर्बम शेंचा माल्‍शो लोव़ लेंशा मशेंचा।
में क्‍येङा लाक्‍शा पाको दुम्‍य।
ङोंइती शेंचा माल्‍शो लोव़ चहिं मार बाक्‍ब देंशा हना, मरिम्‍शो गेय पचा प्रोंइशा, आन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍चा, परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍चा, ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइपांइसीचा,
मार मार चिक्‍चा शेंतीके, मुर आन तारी गुइ वोइक्‍चा, बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइचा नु गेना हना यो निसाफ पचा आ पर्बम लोव़ बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी आंइ कली मोदेंशो शेंचा गेप्‍तु हना, गो शेंनीकी।
मारदे हना ङोंइती शेंतीक लोव़ रुप्‍शा, परमप्रभु यावे आ छेङछेङ तशा, आ सक्ति तशा, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशा,
परमप्रभु यावे आ लोव़ ङा शिशी रुप्‍शा नु मेको जाक्‍चशो आ राज्‍य ङा सक्ति आन कली लेंशा शेंचा शोर गाक्‍शो बाक्‍‍ब।
मारदे हना सुम मेको नेल्‍ल तशा यो,
मुल मेको नेल्‍ल ताइक्‍ताक्‍म हना, मेको आन कली ङोंइती खोदेंशो पा लेंशा नक पा वोइक्‍ने मचाम्‍सीब।
मारदे हना आन पशोमी परमप्रभु यावे आ तौ कली लेंशा शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा मुने तोक्‍नीम।
माल्‍शो रेउ यिमेनु, ख्रुम्‍ब आ माल्‍शो बाली नाली ताप्‍तु हना, परमप्रभु यावेमी मेको रू कली आसीक गेब।
माल्‍शो रेउ यिशा यो चू नु सुवा ला वात हना, मेको रू शोर गाक्‍शा, सराप राइब।
मिनु मी सुइश्‍शा क्रोइक्‍चा पुंइसीब।
आंइ दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, गोपुकीमी ओदेंशो लोव़ पाइतक हना यो, इन कली तशा, गे पाप रे ब्रोंइचा तशो ननी, दे थमा सुइक्‍नीकी।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ नेंमी अरु थमा सुइक्‍ब आन कली वारच पा रिम्‍शो पाइतीनी।
मुल यो रिम्‍शो पाइनीनी।
मिनु मेकोमी इन रिम्‍शो पशो गेनायो मप्रेंब।
गे नेल्‍लेमी नेल्‍ल क्‍येङा नोले सम्‍म “परमप्रभु यावे आ देंशो नेल्‍ल जाक्‍दीप्‍ब” दे थमा सुइक्‍चा मप्रोंइतीक सक्ति तने, दे मिम्‍नीकी।
मचाप्‍नुङ देंब मदुमीने।
“आ देंशो जाक्‍दीप्‍ब” दे आ थोक्‍शा पशो लोव़ थमा सुइक्‍ब खोदेंशो पने।
मेकोपुकीमी फाल्‍शा, थमा सुइश्‍शा, परमप्रभु यावे आ देंशो जाक्‍दीश्‍शो ताइनीम।
परमप्रभु यावेमी अब्राहाम कली लोव़ गेवानु, आ क्‍येङा ठेयब सुइ मबाक्‍तीके आंम आ नें थिशा कसम जशा
“इ कली थमा पा आसीक गेनन।
इ खिं ङा मुर सोशा बोशा, शुश दुम्‍शा नेल्‍ल रागीम ब्रीपाइक्‍नुङमी” देंशो बाक्‍त।
मिनु अब्राहाममी शुश बर्स सम्‍म रिम्‍शा बाक्‍शा, परमप्रभु यावे आ देंशो नेल्‍ल लोव़ गाप्‍शो ताप्‍तु।
मुरपुकीमी यो कसम जामेनु, आन क्‍येङा ठेयब आ नें थिशा कसम जाइनीम।
कसम जशोमी आन लोव़ थमान सेल्‍नीम।
मोपतीके परमप्रभु यावेमी “आं गेशो लोव़ गेनायो मफाइक्‍नुङ” दे आ गेशो लोव़ ताइब आन कली रुप्‍पाइक्‍चा, दे कसम जशा, आ लोव़ थोक्‍ता बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावेमी गेनायो जोल मपाइब, आ गेशो लोव़ नु आ कसम जशो, एको निक्‍शी गेनायो मफांइसीनीस दे तुइश्‍शा, गो सजाइ तचा रे प्रोंइचा पुंइसीबपुकी इं ङोंइती वोइश्‍शो आस तचा कली इं थुं बारपाइक्‍चा ताइनय।
मेको आस चहिं इं थुं ग्‍येत्‍थ लुक्‍च पचा मगेब ग्‍याइक्‍तीके खोदेंशो बाक्‍ब।
मेको आस नेल्‍ल क्‍येङा आगा ङा चोव़खो कोठा ङा फारतीक वा आगा बाक्‍ब।
येसु मेल्‍कीसेदेक आ खाल ङा ठेयब चढ़ेब नु इं कली लां कोंइब दुम्‍शा, नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती मेकेर ओव़दीश्‍शो बाक्‍ब।
मेको मेल्‍कीसेदेक सालेम ङा पिप नु नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब परमप्रभु यावे आ चढ़ेब बाक्‍माक्‍त।
अब्राहाममी आ जोरी सत्रु दुम्‍शो पिप आन कली ग्राशा साइश्‍शा ङा मिन लेम्‍मेनु, मेको मेल्‍कीसेदेकमी अब्राहाम कली ग्रुम्‍थ लशा, आसीक गेवा बाक्‍त।
मिनु अब्राहाममी मेको कली आ ग्राशा चाक्‍शो थोव़क १० भागमी भाग का गेवा बाक्‍त।
मेको आ नें मार रुम्‍सीब देंशा हना, ठीक निसाफ पाइब पिप नु सालेम ङा पिप, दे रुम्‍सीब।
सालेम देंशो चहिं थुं नाइश्‍शा बाक्‍तीके बाक्‍ब।
मेको आ आम आफ नु आ किकी पिपी मबाक्‍नीम।
गेना जरमेसे, गेना बेक्‍मे, दे मतुंइ‍सीब।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ तौ खोदेंशो बाक्‍शा, गेना हना यो परमप्रभु यावे कली चढ़ेब दुम्‍शा बाक्‍ब।
मेको गिश ठेयब बाक्‍ब, दे मिम्‍तीन।
मारदे हना इं ठेयब किकी अब्राहाममी आ ग्राशा चाक्‍शो रिम्‍शो थोव़क १० भागमी भाग का मान पा गेचा पुंइसे बाक्‍त।
लेवी आ खिं ङा मुर चढ़ेब दुम्‍शा, इस्राएली आन लोक्‍ब रे पा १० भागमी भाग का का पोक्‍बाक्‍तेक्‍म।
मेको आन पतीके बाक्‍ब।
लेवी आ खिं ङा नु इस्राएली नेल्‍ल अब्राहाम आ खिं ङा मुर नम।
मेल्‍कीसेदेक लेवी नु इस्राएली जात ङा मबाक्‍त हना यो, अब्राहाम रे पा १० भागमी भाग का गे‍चा पुंइसे बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ गेशो लोव़ ताइब अब्राहाम कली आसीक गेवा बाक्‍त।
ठेयबमी आइक्‍च कली आसीक गेब, दे नेल्‍लेमी तुइक्‍नय।
मेको बेक्‍शा लाइब लेवी आ थर ङा चढ़ेबपुकीमी १० भाग ङा भाग का ताइब दुम्‍शो बाक्‍नीम।
तन्‍न गेना हना यो ब्रोंइशो बाक्‍ब देंचा पुंइसीबमी यो १० भाग ङा भाग का तवा बाक्‍त।
अब्राहाम आ पतीकेमी लेवीपुकी १० भागमी भाग का ताइब दुम्‍शो बाक्‍नीम हना यो, ङोंइती गेब यो दुम्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना मेल्‍कीसेदेकमी अब्राहाम कली ग्रुमानु, लेवीपुकी अब्राहाम आ रांमी बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु अब्राहाम रे पा १० भागमी भाग का गेब दुम्‍मा बाक्‍त, दे तुइक्‍नय।
लेवी आ खाल ङा चढ़ेबपुकीमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ यो ताम्‍तेक्‍म।
मेको आन पशोमी मुर आन कली पाको सेल्‍ने चाप्‍शो नम हना, हारून आ खाल ङा ममाइ मेल्‍कीसेदेक आ खाल ङा चढ़ेब का वोइक्‍चा ममाल वा।
चढ़ेब आन खाल फांइसाक्‍व हना, मेको अरेशो लोव़ यो फांइसीब।
सु आ पर्बम मेको लोव़ ब्रेक्‍शो बाक्‍मे, मेको गेनायो चढ़ेतीक गेय मपाइब थर ङा बाक्‍माक्‍त।
इं प्रभु यहूदा थर ङा बाक्‍माक्‍त, दे गो नेल्‍लेमी तुइक्‍नय।
यहूदा थर ङा मुरपुकीम गेनायो चढ़ेतीक गेय मपशो बाक्‍मा बाक्‍त।
इं किकी पिपी मोसामी यहूदा थर ङा मुर चढ़ेब बाक्‍नीम, दे गेनायो मदेंमाक्‍त।
चढ़ेब आन खाल फांइसे बाक्‍त, दे थमा पा तुइक्‍नय।
मारदे हना मेल्‍कीसेदेक खोदेंशो पा मेको चढ़ेब सेल्‍चा पुंइसाक्‍व।
मेको आ किकी पिपी आन थर रे चढे़ब मदुम्‍शो बाक्‍ब।
तन्‍न गेनायो जाम्‍शा मलाइब सक्ति रे पा चढ़ेब दुम्‍शो बाक्‍ब।
मारदे हना मेको आ पर्बम “मेल्‍कीसेदेक आ खाल ङा गेना हना यो चढ़ेब दुम्‍ते” देंशो बाक्‍ब।
ङोंइती अरेशो लोव़मी पाप क्‍याम्‍ने मचाप्‍ब।
मिनु सुइ आन कली पाको सेल्‍ने मचाप्‍ब।
मोपतीके ताइक्‍चा माल्‍ताक्‍व।
मिनु मेको आ पा ङा नेल्‍ल क्‍येङा रिम्‍शो नक आस वोइश्‍शो बाक्‍त।
मेको आस रे पा परमप्रभु यावे आ नेक्‍था जाक्‍दीन्‍ने चाप्‍नय।
परमप्रभु यावेमी मेको आस गेवानु, कसम जशा गेशो बाक्‍त।
ङोंइती चढ़ेबपुकी कसम मजथु चढ़ेब दुम्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
तन्‍न मेकोमी कसम जशा “परमप्रभुमी कसम जशो बाक्‍ब।
मिनु आ थुं मफाइक्‍ब।
गे गेना हना यो चढ़ेब दुम्‍ते” दे माइक्‍चा पुंइसीशो बाक्‍त।
मो माइक्‍चा पुंइसीतीके येसु ङोंइती पशो कबल क्‍येङा, नोले पशो रिम्‍शो कबल ङा लोव़ खाप्‍ब दुम्‍शो बाक्‍त।
ङोंइती ङा चढ़ेबपुकी गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍ने मचाप्‍तीके, शुश चढ़ेबपुकी दुम्‍चा माल्‍मा बाक्‍त।
गिश बेक्‍मा, मिश योव़शा वोइक्‍चा माल्‍मा बाक्‍त।
येसु चहिं गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍तीके गेना हना यो चढ़ेब दुम्‍शा बाक्‍शो बाक्‍ब।
मोदुम्‍तीके येसु रे पा परमप्रभु यावे आ ङोंइती जाक्‍दीश्‍शो आन कली येसुमी गेना हना यो वारच पने चाप्‍ब।
मारदे हना मेको आन पर्बम गेना हना यो परमप्रभु यावे आ ङोंइती बाक्‍शा पुंइशो बाक्‍ब।
इं ठेयब चढ़ेब दोदेंशो माल्‍शो बाक्‍त देंशा हना, पाप रे ङोन बाक्‍शो, दोस मताइब, रिम्‍शो थुं पाइश्‍शो, पापी रे दिल्‍शा बाक्‍शो, स्‍वर्गमी नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब सेल्‍चा पुंइसीशो माल्‍शो बाक्‍त।
अरु चढ़ेबपुकीमी नाक्‍त किंत किंत ङोंइती आन पशो पाप, नोले मुर आन पशो पाप क्‍याम्‍चा कली चढ़ेशो खोदेंशो पा आं पचा ममाल्‍द।
कालेमीन आ रां चढ़ेशा, मुर नेल्‍ल आन पाप क्‍याम्‍ने थुम्‍तु।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़मी पाको मदुम्‍‍शो मुर आन कली योव़शा चढ़ेब सेल्‍बाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ तुइश्‍शो शुश बर्स नोले कसम जशो लोव़मी गेना हना यो पाको बाक्‍शो आ तौ कली ठेयब चढ़ेब सेल्‍शा वोइश्‍शो बाक्‍त।
मुल सम्‍म पशो लोव़मी नेल्‍ल क्‍येङा तुइक्‍चा माल्‍शो लोव़ मार बाक्‍ब देंशा हना, इं के ठेयब चढ़ेब स्‍वर्गम बाक्‍ब।
मेको नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब मान पाइक्‍चा पुंइसीब आ ठेयब नित्‍तीके आ ग्‍युरा गे बाक्‍शो बाक्‍ब।
मुरपुकीमी सेल्‍शो ममाइ, परमप्रभु यावेमी सेल्‍शो थमा ङा ताम्‍बुमी गेय पाइब दुम्‍शो बाक्‍ब।
ठेयब चढ़ेब नेल्‍ले भेटी नु चोशा चढ़ेचा कली योव़चा पुंइसीशो बाक्‍नीम।
मोपतीके मेको ठेयब चढ़ेबमी यो मारेइ थोव़क चढ़ेचा माल्‍ब।
रागीम बाक्‍शो हना, ठेयब चढ़ेब दुम्‍ने मचाप्‍ब वा।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़मी ब्रेक्‍शो खोदेंशो पा चढ़ेब शुश बाक्‍नीम।
मेकोपुकीमी स्‍वर्ग ङा ताम्‍बु आ वांकुमी गेय पाइनीम।
मोसामी ताम्‍बु सेल्‍चा गोवानु “डांडामी बाक्‍ङेनु, इ कली कोंइशो खोदेंशो सेलो” दे परमप्रभु यावे रे माइक्‍चा पुंइसे बाक्‍त।
मेको चढ़ेबपुकीमी पशो गेय क्‍येङा ख्रीस्‍त आ पशो गेय रिम्‍शो कबल ङा बाक्‍ब।
मारदे हना ङोंइती पशो कबल क्‍येङा नोले पशो रिम्‍शो कबल ङा लोव़ खाप्‍ब दुम्‍शो बाक्‍त।
मेको नोले पशो कबल ङोंइती गेशो लोव़ क्‍येङा रिम्‍शो लोव़मी फ्रेंशो बाक्‍ब।
ङोंइती पशो कबल ङा लोव़मी पाको सेल्‍शो हना, नक कबल पचा ममाल वा।
परमप्रभुम आ थुं मनुथु, इस्राएली आन कली “नेनीने, प्रभुमी ‘काबु इस्राएल आ खिं नु यहूदा आ खिं ङा मुरपुकी नु नक कबल का पाइनुङ।
मेको आन किकी पिपी आन कली पशो कबल खोदेंशो ममाइ।
मेको किकी पिपी आन कली गुइमी ग्‍याइश्‍शा, इजीप्‍त रागी रे ग्रुंइशा लां कोंइदु नु कबल पा नाता सेल्‍तामी।
तन्‍न मेकोपुकीमी नाता ख्रोइक्‍तेक्‍म।
मोपतीके गो यो मेको आन कली प्रोंइशा ममिम्‍तुमी’ दे परमप्रभुमी देंब।
मेको कबल मार बाक्‍ब देंशा हना, गो आं अरेशो लोव़ मेको आन मिम्‍तीकेम वोइश्‍शा, आन थुंम ब्रेक्‍नुङ।
मिनु गो मेको आन परमप्रभु यावे दुम्‍नुङ।
मिनु मेकोपुकी आं मुर दुम्‍नीम।
सुइमी आ लोक्‍ब नु आ वारच कली ‘परमप्रभु यावे कली तुइक्‍तीन’ दे शेंमुचा ममाल्‍नीम।
मारदे हना आल रे खूशो सम्‍म ङा नेल्‍लेमी आं कली तुइक्‍नीम।
मेको आन कली शिशी पा, आन पशो पाप नेल्‍ल क्‍याम्‍शा गेनुङमी।
मेको आन मरिम्‍शो पशो गेनायो ममिम्‍नुङ” देंमाक्‍त।
नक कबल आ पर्बम लोव़ पा ङोंइती ङा कबल कली माइत सेल्‍तु।
मुल ङा मेरे ममाल्‍शो नु माइत दुम्‍शो नेल्‍ल जाम्‍शा लचशो बाक्‍ब।
ङोंइती ङा कबलमी ठेयब सेल्‍चा कली अरेशो लोव़ नु रागीम परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीक बाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु ताम्‍बु का सेल्‍शो बाक्‍माक्‍त।
आगामी कोठा निक्‍शी पाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
ङोंइती ङा कोठाम बत्ती दातीक दियारी का, टेबल का नु परमप्रभु यावे आ ङोंइती वोइश्‍शो कोंइतीक शोब्‍ले बाक्‍माक्‍त।
मेको आ नोले चोव़खो कोठा, दे नें वोइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
फारतीक वा आ आगा नेल्‍ल क्‍येङा चोव़खो कोठा बाक्‍‍शो बाक्‍माक्‍त।
थम चोव़खो कोठामी सुन के सेल्‍शो धूप चोतीक नु परमप्रभु यावे आ कबल पशो सुनमी गिल्‍शो सन्‍दोस बाक्‍माक्‍त।
मेको कबल पशो सन्‍दोसमी मार वोइश्‍शो बाक्‍माक्‍त देंशा हना, मन्‍ना कुर पशो सुन के बोस, हारून आ कोच्‍वा दाप्‍शो कोक्‍के नु परमप्रभु यावेमी फुल्‍लुमी मुशा ब्रेक्‍शा वोइश्‍शो अरेशो लोव़ मेको आगाम बाक्‍माक्‍त।
सन्‍दोस आ तारी करूब निक्‍शी वोइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मेको निक्‍शीमी “परमप्रभु यावे एकेर बाक्‍ब” दे आ शिशी पतीक कली वांकु गेशा वोइक्‍तेक्‍म।
मेको नेल्‍ल आन पर्बम मुल का का पा शेंने मचाप्‍नुङ।
मोदेंशो ताम्‍बुमी चढ़ेबपुकीमी नाक्‍त किंत किंत ओव़शा, परमप्रभु यावे कली आन पचा माल्‍शो गेय पाम्‍तेक्‍म।
थम चोव़खो कोठामी चहिं बर्समी खेयप का नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेबमी हुश लाइश्‍शा चढ़ेथ ओव़बाक्‍माक्‍त।
आ पशो नु अरु आन पशो पाप क्‍याम्‍चा कली मेको हुश चढ़ेबाक्‍माक्‍त।
ङोंइती ङा कोठा बाक्‍मेनु, मुरपुकी थम चोव़खो कोठामी ओव़चा मताइनीम, दे परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम रुप्‍पाइक्‍ब।
मेको मुल कली कोंइतीक का बाक्‍ब।
मेकोमी मार कोंइब देंशा हना, भेटी नु चोशा चढ़ेशोमी मुर आन कली पाको सेल्‍ने मचाप्‍ब।
मेको पतीके जचा थोव़क, तूचा थोव़क, चिक्‍चा नु चढ़ेचा आ पर्बम बाक्‍नीम।
मेको नेल्‍ल मुर आन मिम्‍शो शोर गाक्‍शो गेय बाक्‍नीम।
नक लोव़ मजाक्‍‍म सम्‍म मेको माइत लोव़ टिशा पामेक्‍ल, दे वोइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
रागी ङा ममाइ, मुर आन गुइमी सेल्‍शो क्‍येङा ठेयब नु रिम्‍शो स्‍वर्ग ङा ताम्‍बुमी ख्रीस्‍त ठेयब चढ़ेब दुम्‍शा, गेय पाइब।
बाछा, बोका आन हुश चढ़ेशो ममाइ।
कालेमीन स्‍वर्ग ङा थम चोव़खो कोठाम ओव़दीश्‍शा, आ हुश चढ़ेप्‍तु।
मो पशोमी पाप रे प्रोंइतीक गेय गेना हना यो कली पने थुम्‍तु, मारेइ पचा मली।
बोका, ब्‍यफ आन हुश चढ़ेशा, आन श्‍ये चोशो ङा पुलु फ्रशा, मुर आन रां चोव़खो सेल्‍ने चाप्‍ब हना,
ख्रीस्‍त आ हुशेमी मेको क्‍येङा इं पशो जाम्‍शा लतीक गेय रे चोव़खो सेल्‍ने चाप्‍ब।
गेपुकी ब्रोंइशा बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ गेय पचा कली ख्रीस्‍त गेना हना यो बाक्‍शो सोक्‍तीम पतीके मारेइ मरिम्‍शो मपथु, परमप्रभु यावे आ ङोंइती आंम कली चढ़ेवा बाक्‍त।
मोपतीके मेको नक कबल ङा गारपाइक्‍ब बाक्‍ब।
मोपा ब्रेश्‍शोपुकी आन गेना हना यो लीब शोंप तामेक्‍ल।
मारदे हना ख्रीस्‍त बेक्‍त।
मिनु मेको आन ङोंइती ङा कबलम पशो पाप यो क्‍याम्‍साक्‍व।
मिनु “गो बेक्‍ङा नोले गेनुङ” दे कागज ब्रेक्‍बमी आ पशो कबल बेक्‍म नोले ला खाप्‍ब।
ब्रेक्‍पाइक्‍ब मबेक्‍म सम्‍म आ ब्रेक्‍पाइश्‍शो खाप्‍ने मचाप्‍ब।
बेक्‍म नोले ला खाप्‍ब।
ङोंइती पशो कबल यो हुश जारशोमी गाप्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मोसामी मुर आन कली परमप्रभु यावे आ शेंशो अरेशो लोव़ नेंपाइक्‍ने थुम्‍शा, बाछा नु बोका आन हुश नु ब्‍वाक्‍कु क्‍याल्‍शा, हिसोप के सेल्‍शो ब्राक्‍सु कली लल ऊनमी फ्रेंशा, परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ ङा किताब नु मुर नेल्‍ल आन कली ब्रुइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु मेकोमी “परमप्रभु यावेमी इन कली पशो कबल एको हुशेमी खाप्‍तु” दे तुइक्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मोपा थुम्‍शा, मुर आन कली खोदेंशो पा ताम्‍बु नु ताम्‍बुमी वोइश्‍शो बोसपुकीमी यो ब्रुइक्‍ता बाक्‍त।
थमा पा परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ ब्रेक्‍शो खोदेंशो पा मारेइ मारेइ चोव़खो सेल्‍चा कली हुश ब्रुइक्‍चा माल्‍दा बाक्‍त।
हुश मजारथु, पाप मक्‍याम्‍सीब, दे रुप्‍नय।
रागी ङा मोदेंशो थोव़क कली चोव़खो सेल्‍चा कली मोदेंशो माल्‍ताक्‍व हना, स्‍वर्गम बाक्‍शो कली चोव़खो सेल्‍चा कली मेको क्‍येङा रिम्‍शो चढ़ेचा माल्‍‍ताक्‍व।
मारदे हना ख्रीस्‍त मुरपुकीम सेल्‍शो ताम्‍बुमी मओव़।
मेको स्‍वर्गम बाक्‍ब ताम्‍बु आ खोदेंशो ला बाक्‍त।
तन्‍न मेको स्‍वर्गम ओव़त।
मुल मेकोम परमप्रभु यावे आ ङोंइती आंइ पर्बम पुंइब।
ख्रीस्‍तमी आंम कली शुश खेयप चढ़ेचा ममाल्‍द।
नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब चढ़ेब चहिं बर्स बर्सम आंम हुश ममाइ, मार मार आन हुश कुरशा मेको नेल्‍ल क्‍येङा चोव़खो कोठा ओव़चा माल्‍दा बाक्‍त।
ख्रीस्‍त मोदेंशो बाक्‍शो हना, रागी सेल्‍चा रे मुल सम्‍म शुश खेयप श्‍येत जचा माल्‍द वा।
तन्‍न मेकोमी रागी नुप्‍ची ना खेयप का पाप क्‍याम्‍चा कली आंम कली चढ़ेवा बाक्‍त।
दोपा मुर खेयप का बेक्‍चा माल्‍नीमी नु मेको बेक्‍शा, निसाफ पचा पुंइसीनीम।
मोपा ख्रीस्‍त शुश मुर आन पाप क्‍याम्‍चा कली खेयप का आ हुश चढ़ेप्‍तु।
मिनु लेंशा जाक्‍ब।
पाप क्‍याम्‍थ चहिं मजाक्‍ब।
तन्‍न मेको कली थमा सुइश्‍शा रिम्‍शा बाक्‍ब आन कली श्‍येत रे प्रोंइचा कली जाक्‍ब।
मेको साइ ङा परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ जाक्‍चशो रिम्‍शो लोव़ आ वांकु ला बाक्‍ब।
मेको ङोंइती ङा लोव़ थमा पा पाप क्‍याम्‍तीके मबा।
मिनु मेको लोव़ टिशा बर्स बर्समी चढ़ेम्‍तेक्‍म हना यो, परमप्रभु यावे आ नेक्‍था जाक्‍ब मुर आन कली पाको सेल्‍‍ने मचाप्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावे कली मान पाइबपुकी खेयप का पाको दुम्‍तेक्‍म हना, चढ़ेबमी मारदे लेंशा चढ़ेचा माल्‍बा ङा।
मुर पाको दुम्‍तेक्‍म हना, लेंशा चढ़ेचा माल्‍बा ङा?
तन्‍न मेको चढ़ेशोमी बर्स बर्समी पाप मिम्‍पाइक्‍ब, गेनायो मप्रेंसीब।
मारदे हना ब्‍यफ नु बोका आन हुशेम पाप क्‍याम्‍ने मजाप्‍ब, दे तुइक्‍तय।
मोपतीके ख्रीस्‍त रागीम जाक्‍मेनु, मेकोमी “गे चढ़ेतीक नु भेटी ममाल्‍नी।
तन्‍न गे आं कली मुर आ रां का सेल्‍तीनी।
गे चोशा चढ़ेतीके नु पाप आ पर्बम चढ़ेतीके मदाक्‍तीनी।
मिनु ‘परमप्रभु यावे, गो इन दाक्‍शो पथ रागीम जाक्‍ती।
आं पर्बम ङोंइती ब्रेक्‍शो लोव़ खाप्‍ता’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब” देंत।
मिनु मेकोमी “गे मार मार चढ़ेशो, भेटी नु चोशा चढ़ेतीक नु पाप आ पर्बम चढ़ेशो मदाक्‍नीनी।
तन्‍न मेको आ अरेशो लोव़ टिशा चढ़ेशो ला बाक्‍नीम” देंत।
मेकोमी तेम्‍शा “रागीमी इन दाक्‍शो गेय पाइनुङ, देंशा, साइ रे ङा आन पशो प्रोंइपाइश्‍शा, नक लां कोंइताक्‍व।
मिनु गोपुकी येसु ख्रीस्‍त आ रां चढ़ेशोमी गेना हना यो परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍तय” दे रुब्‍य।
नाक्‍त किंत किंत चढ़ेबपुकीमी ताम्‍बुमी गेय पा चढ़ेना चढ़ेन बाक्‍तेक्‍म हना यो पाप मक्‍याम्‍सीब।
तन्‍न ख्रीस्‍तमी चहिं आ रां चढ़ेशोमी पाप क्‍याम्‍तीक गेय पने थुम्‍तु।
मिनु गेना हना यो परमप्रभु यावे आ ग्‍युरा गे निश्‍शो बाक्‍ब।
आ जोरी सत्रु आन कली खोइल आगाम मवोदा सम्‍म रिम्‍शा बाक्‍शो बाक्‍ब।
खेयप का आ रां चढ़ेशोमी गेना हना यो परमप्रभु यावे नु काथा बाक्‍चा ताइब आन कली पाको सेल्‍तीमी।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इं कली “एको लोव़ थमा बाक्‍ब” दे साइ ङा लोव़ मिम्‍पाइश्‍शा यो तुइक्‍पाइक्‍ब।
मेकोमी “नोले मेकोपुकी नु नक कबल का सेल्‍नुङ।
आं लोव़ मेको आन कली आन कोव़जम वोइक्‍पाइश्‍शा, आन थुंमी ब्रेक्‍शा गेनायो मप्रेंब सेल्‍नुङमी।
गो मेको आन पशो पाप प्रेंशा गेनायो ममिम्‍नुङ” देंशो बाक्‍ब।
मोपतीके पाप क्‍‍‍याम्‍से नोले गेनायो चढ़ेचा ममाल्‍ब, दे तुइक्‍नय।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, येसु आ हुशेमी परमप्रभु यावे आ ङोंइती जाक्‍दीत्‍चा ताइनय, दे तुइक्‍नय।
मारदे हना आ रां चढ़ेशा, फारशो वा खाक्‍शा, नक ब्रोंइतीक लां सेल्‍तु।
मिनु परमप्रभु यावे आ खिं ङा ठेयब चढ़ेब दुम्‍त।
मोपतीके रिम्‍शो थुं पा, रिम्‍शो थमा सुइक्‍ब दुम्‍शा, पाप नेल्‍ल क्‍याम्‍चा पुंइसीशो तुइश्‍शा नु इं रां रिम्‍शो ब्‍वाक्‍कुम चिक्‍शा ग्‍येरशा परमप्रभु यावे आ नेक्‍था जाक्‍दीय्‍य।
ठेयब थुं पशा आस पा बाक्‍य।
मारदे हना लोव़ गेबमी मेको लोव़ दोपा यो खाप्‍ब, दे तुइक्‍नय।
दाक्‍मुशा, रिम्‍शो गेय पा वारच पमुशा अरेपमुने।
थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीके लशा, लोव़ नेंचा मप्रोनीन।
का निक्‍शी लचा मदाक्‍ब दुम्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मोपतीके “लचा माल्‍ब” देंचा मप्रोनीन।
येसु ख्रीस्‍त लेंशा जाक्‍चशो बाक्‍ब, दे मप्रेंथु बाक्‍कीन।
मिनु मुल मार देंनुङ देंशा हना, ख्रीस्‍तम सेल्‍शो नक लां तुइश्‍शा यो मेको लां मखोइक्‍नुङ देंतय हना, मोदेंशो चहिं नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब पाप बाक्‍ब।
मेको पाप चहिं मारेइ चढ़ेशोमी मक्‍याम्‍सीथु लीशा बाक्‍ब।
नक लां मखोइक्‍ब आन कली मारेइ आस मलीब।
परमप्रभु यावे कली मटीबपुकी मीम खतम सेल्‍चा पुंइसीनीम।
नक लां मखोइक्‍बपुकी यो मोपा खतम दुम्‍नीम।
साइ परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मटीब आन कली सांकछी निक्‍शी सां आन लोव़ नेंशा, दोस गेशा, काइ शिशी मपथु साइक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ तौ कली खोइलीम दिम्‍ब, शुश सजाइ गेशा साइक्‍चा पुंइसाक्‍म, दे तुइक्‍नय।
ङोंइती आंम कली पाको सेल्‍शो नक कबल ङा हुश आ पर्बम शुक्‍शी पा “हुश नेल्‍ल कांइचीक बाक्‍ब, मार अर्को लोव़ बाक्‍बा ङा?” देंनीम।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍ती आ पर्बम यो शुक्‍शी पाइनीम।
मोदेंशो पाइबपुकी शुश सजाइ गेचा मपुंइसीनीमी ङा?
मोदेंशो पाइब आन कली सजाइ गेब कली तुइश्‍शो बाक्‍नय।
आं चहिं लोव़ कामी “क्‍येक्‍क लेत्‍तीक गेय आं के बाक्‍ब।
मिनु गो पाइनुङ” देंब।
मिनु लेंशा “परमप्रभुमी आ मुर आन कली निसाफ पाइब” देंब।
मोपतीके ब्रोंइशा बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ गुइ रे पा सजाइ गेचा पुंइसीचा चहिं नेल्‍ल क्‍येङा हिंचा ङा बाक्‍ब, दे तुइक्‍नय।
साइ इन थुंमी छेङछेङ दुम्‍शा, थमा सुइक्‍ब दुम्‍नीनु, मार दुम्‍मे, मेको मुल यो मिम्‍तीने।
मार दुम्‍त देंशा हना, शुश श्‍येत जाइतीनी हना यो, फाल्‍शा बाक्‍तीनी।
इन कली मुर आन कुल शुक्‍शी पा श्‍येत गेमेनु, फाल्‍तीनी।
अरु आन कली श्‍येत जशो तनीनु, मेकोपुकी नु थुं का दुम्‍शा, मेको आन श्‍येत यो फाल्‍तीनी।
जेल्‍खानम चोक्‍शा वोइश्‍शो आन कली शिशी पा ग्रुम्‍थ लाइतीनी।
मिनु गे यो श्‍येत जाइतीनी।
इन बाक्‍‍शो शोंप रोइश्‍शा लदमेनु, गेमी “इं के गेनायो मजाम्‍ब शोंप बाक्‍ब” दे तुइश्‍शा, लाइक्‍चा गेशा ग्‍येरसीशा बाक्‍तीनी।
मोपतीके मुल यो आस पचा मप्रोनीन, इनाम ताइनय, दे तुइश्‍शा, इन थुं बारपतीने।
गे फाल्‍तीक सक्ति माल्‍नीनी।
परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो गेय पना पन बाक्‍कीन।
मिनु आ गेनुङ देंशो थोव़क ताइनीनी।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना, लोव़ कामी “ ‘गो जाक्‍नुङ’ देंबमी मजाक्‍थु मप्रोंइब, देश पा यो मबाक्‍ब।
आं ठीक पाइब मुरपुकीमी आं कली थमा सुइश्‍शा, ब्रोंइशा बाक्‍नीम।
नोले शोंइ‍साक्‍म हना, मेको आन कली तशा मग्‍येरनुङ” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
तन्‍न नोले शोंइ‍सीशा खतम दुम्‍चा पुंइसीब मदुम्‍नय।
गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा ताइनय, दे थमा सुइश्‍शा बाक्‍नय।
थमा सुइक्‍चा चहिं मार बाक्‍ब देंशा हना, आस पशो थमा दुम्‍शो तांइसीब नु इं मिक्‍चीम मतशो थोव़की बाक्‍नीम, दे मिम्‍चा बाक्‍ब।
मिनु बाक्‍नीमी यो।
मेको मोदेंशो मिम्‍चा कली थमा सुइक्‍चा देंसीब।
मोपा थमा सुइश्‍शोमी इं किकी पिपीपुकी ठीक दुम्‍मा बाक्‍त।
गोपुकीमी यो मोपा इं थमा सुइश्‍शोमी सरीङ रागी नेल्‍ल दुम्‍मेनु, मिक्‍चीम तशो थोव़की के सेल्‍शो मनम, तन्‍न परमप्रभु यावेमी “दुमीन” देंशो लोव़मी दुम्‍शो बाक्‍नीम, दे तुइक्‍नय।
काइन नु हाबील निम्‍फामी परमप्रभु यावे कली भेटी चढ़ेम्‍सेनु, काइन क्‍येङा हाबील आ चढ़ेशो रिम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मारदे हना हाबीलमी परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु हाबील आ चढ़ेशो ताक्‍शा, परमप्रभु यावेमी “हाबीलमी थमा सुइक्‍ती।
मोपतीके ठीक दुम्‍पाइक्‍ता” दे कोंइताक्‍व।
हाबील बेक्‍शा लशा, मिश बर्स दुम्‍शा यो आ थमा सुइश्‍शो आ पर्बम चहिं मुल सम्‍म लोव़ पना पन बाक्‍नय।
हानोकमी परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके आ मबेक्‍थु सेसीन, परमप्रभु यावे नु लशा बाक्‍चा तवा बाक्‍त।
हानोक रागीम बाक्‍मेनु, परमप्रभु यावे आ देंशो टिशा, आ थुं नुपाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍नय।
थमा मसुइक्‍थु मेको आ थुं नुपाइक्‍ने मजाप्‍ब।
परमप्रभु यावे आ नेक्‍था जाक्‍दीन्‍ने यो मजाप्‍ब।
मेको बाक्‍ब, दे थमा सुइक्‍चा माल्‍ब।
मिनु मेको बाक्‍‍ब, दे थमा सुइक्‍बपुकीम मेको कली माल्‍नीम।
मिनु आ कली माल्‍ब आन कली तपांइसीब।
नोआह यो थमा सुइक्‍ब बाक्‍माक्‍त।
यावेमी मेको कली “नोले ओदेंशो दुम्‍ब” मदानु, मेको लोव़ थमा सुइश्‍शा टिशा, ठेयब डोंगा सेल्‍शा, आ खिं ङा मुर आन कली ओंइशा, बेक्‍चा मगेथु प्रोंइमी बाक्‍त।
नोआहमी मो पशो तशा यो अरुमी थमा मसुदमे बाक्‍त।
मिनु आन थमा मसुइक्‍तीके दोसी दुम्‍शा, नेल्‍ल बेक्‍चा माल्‍मा बाक्‍त।
नोआह चहिं थमा सुइश्‍शोमी ब्रोंइचा तांइसीब, दे कोंइब दुम्‍माक्‍त।
अब्राहाममी यो परमप्रभु यावे आ लोव़ थमा सुइक्‍बाक्‍माक्‍त।
यावेमी “इ कली नोले गेनुङ देंशो रागी कोंइनन।
मोपतीके एकेर रे लावो” देंमेनु, अब्राहाममी परमप्रभु यावे आ देंशो टिशा, ते लचा मतुइक्‍थु, यो मलेत्‍चा ङा पा मेको रागी प्रोंइशा गाक्‍माक्‍त।
मिनु थमा सुइश्‍शा कोंइशो रागीम जाक्‍दीश्‍शा, परमप्रभु यावे आ गेशो लोव़ ताइब आ तौ इसहाक, आ चच याकूब नु काथा बाक्‍शा, अर्को रागी ङा मुर खोदेंशो पा खिं मसेल्‍थु ताम्‍बु कीशा बाक्‍माक्‍त।
सरीङ नु रागी कली सेल्‍ब परमप्रभु यावेमी दुशा ग्‍येरशा बाक्‍तीक सहर यो सेल्‍ब बाक्‍ब।
अब्राहाममी मेको सहर कली रिम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
थमा सुइश्‍शोमी अब्राहाम आ मीश सारा आल मथीब थारी बाक्‍शा यो, आल थीब दुम्‍माक्‍त।
मारदे हना लोव़ गेब परमप्रभु यावेमी आ लोव़ दोपा यो खाप्‍ब, दे थमा सुइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेना अब्राहाम आल मथीब खाल्‍पा बाक्‍माक्‍त हना यो, नोले आ खिं ङा मुर सोरुल खोदेंशो पा शुश दुम्‍शा, हिक्‍ने मचाप्‍चा ङा दुम्‍मा बाक्‍त।
अब्राहाम नु आ खिं ङा मुरपुकीमी परमप्रभु यावेमी गेशो लोव़ थमा सुइश्‍शा बेक्‍मा बाक्‍त।
मेको लोव़ गाप्‍शो मतथु, ङोन रे तशा मजाक्‍दीत्‍थु, बेक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी “इं रागी मजाक्‍दीत्‍थु, अर्को आन रागीम बाक्‍तय” देंशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मो देंमानु “आंइ रागी माल्‍शा गाक्‍तक” दे तुइक्‍पाइक्‍नीम।
मेकोपुकीमी आन ग्रूशा लशो रागी मिम्‍ताक्‍म हना, लेश्‍शा लम वा।
तन्‍न ग्रूशा लशो रागी क्‍येङा रिम्‍शो बाक्‍तीके परमप्रभु यावेम गेब, दे तुइश्‍शा, परमप्रभु यावे गे लमा बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे मेको आन परमप्रभु यावे दुम्‍चा मुने मपाइब।
मेको आन कली बाक्‍तीके सहर का सेल्‍शा वोइश्‍शो बाक्‍ब।
अब्राहाममी आ थुं थाम्‍चा पुंइसीशा थमा सुइश्‍शा, आ तौ इसहाक कली चढ़ेवा बाक्‍त।
इसहाक अब्राहाम आ कांइचीक तौ बाक्‍माक्‍त।
मेको रे पा परमप्रभु यावे आ गेशो लोव़ थमा दुम्‍चा माल्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी अब्राहाम कली “इसहाक रे पा इ चच युइ रागीम लीनीम” दे लोव़ गेशो बाक्‍माक्‍त।
अब्राहाममी “आं तौ बेक्‍त हना यो, परमप्रभु यावेमी बेक्‍शो रे सेंने चाप्‍ब” दे मिम्‍ता बाक्‍त।
परमप्रभुमी अब्राहाम आ मिम्‍शो तुइश्‍शा, आ तौ कली मसाइक्पाइक्‍‍थु लेत्‍ता बाक्‍त।
इसहाकमी परमप्रभु यावे आ देंशो नोले दुम्‍ब लोव़ थमा सुइश्‍शा, आ तौ याकूब नु एसाव आस कली आसीक गेम्‍सी बाक्‍त।
याकूबमी थमा सुइश्‍शा, आ बेक्‍ची ना कोक्‍केमी आ पिया तिक्‍शा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शा, योसेफ आ तौ आस कली आसीक गेम्‍सी बाक्‍त।
मिनु नोले योसेफमी यो आ बेक्‍ची जाक्‍त, दे तुइश्‍शा ङा मिन “इस्राएलीपुकी इजीप्‍त रे ग्रूशा गाक्‍नीम” दे परमप्रभु यावे आ देंशो लोव़ मिम्‍शा, आ मुर आन कली “गे लेन्‍नीनु, आं रुश यो लाइश्‍शा लने” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मारदे हना आ यो “परमप्रभु यावे आ देंशो जाक्‍दीप्‍ब” दे थमा सुइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मोसा जरमेसेनु, आम आफोमी थमा सुइश्‍शा “परमप्रभु यावेमी एको आल कली ब्रोंइपाइक्‍ने चाप्‍ब।
मोपतीके एको इश दारशो आल कली मसाइक्‍चा” देंशा, पिप आ हुकुम मटिथु महिंथु, आस तौ मोसा कली महिना सां सम्‍म ख्रुइश्‍शा वोदसे बाक्‍त।
मिनु मोसा मोपा कोल्‍शा ठेयब दुम्‍शा, परमप्रभु यावे कली थमा सुइश्‍शा, मार पवा बाक्‍त देंशा हना “मुल ङा मेरे फाराओ आ तमी आ तौ मदुम्‍नुङ, आं मुर नु लाइनुङ” दे लमाक्‍त।
पापीपुकी नु काथा बाक्‍शा, सुख जचा क्‍येङा परमप्रभु यावे आ मुर नु बाक्‍शा, श्‍येत जशा बाक्‍चा योव़तु।
मारदे हना इजीप्‍त ङा शोंप नु मान तशा यो मारेइ मसुइक्‍थु “ख्रीस्‍तमी श्‍येत जशो खोदेंशो पा श्‍येत जचा थमा ङा शोंप नु मान बाक्‍ब, दे मिम्‍ताक्‍व।
मिनु नोले इनाम यो तांइसीब” दे तुइश्‍शा थमा सुइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
“मतांइसीब परमप्रभु यावे कली मिक्‍चीम तशो खोदेंब पा आं नेक्‍थान ताइनुङ” दे थमा सुइश्‍शा, पिपी गाइश्‍शो तशा यो महिंथु, इस्राएली आन कली इजीप्‍त रे ग्रुंइशा लाइक्‍मी बाक्‍त।
इजीप्‍त रे ग्रुंइचा ङोंइती पास्‍सा चाड ङा भोज जपाइक्‍मी बाक्‍त।
मारदे हना “तेको खिं ङा लाप्‍चो आ पियामी हुश ब्रुइश्‍शो बाक्‍मे, मेकेर परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी जेठा तौ कली मसाइक्‍ब” दे परमप्रभु यावे आ लोव़ थमा सुइश्‍शा, हुश ब्रुइक्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु थमा सुइश्‍शोमी लल समुन्‍द्रम सोव़शो लां दुम्‍माक्‍त।
मिनु खोइल का यो मजित्‍थु शोक्‍समा बाक्‍त।
मेको आन नोले खोइश्‍शा खेदा पाइब इजीप्‍त ङा मुरपुकी चहिं समुन्‍द्रमी ग्रुम्‍शा बेक्‍मा बाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ देंशो लोव़ थमा सुइश्‍शा, यरीको सहर ७ नाक्‍त सम्‍म हिरसमा बाक्‍त।
मिनु ७ नाक्‍त गारो नेल्‍ल ब्रेम्‍मा बाक्‍त।
ङोंइती राहाब तेल्‍लेममी मोसाम सोइश्‍शो क्‍यारी पाइब आन कली जतीक बाक्‍तीक गेशा मान पशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु आन देंशो लोव़ थमा सुइक्‍तीके मटीब नेल्‍ल नु मबेक्‍थु, ब्रोंइचा तवा बाक्‍त।
में ङा लाक्‍शा मार देंनुङा? मारदे हना मोदेंशो थमा सुइक्‍ब शुश बाक्‍नीम।
गिदोन, बाराक, साम्‍सोन, येफ्‍‍ता, दाऊद, सामुएल नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब नेल्‍ल आन पशो मिम्‍पाइक्‍तन्‍नी हना, आं लोव़ गेनायो मनुप्‍ब।
मोदेंशो थमा सुइक्‍बपुकीमी मार पामे बाक्‍त देंशा हना, कोइमी लडाइ पा ग्राशा, रागी आंम के सेल्‍मे बाक्‍त।
कोइमी श्‍येत जाइब आन कली वारच पामे बाक्‍त।
कोइमी ङोंइती देंशो लोव़ थमा दुम्‍शो तामे बाक्‍त।
गुप्‍स आन शोव़ रे यो ब्रोंइमा बाक्‍त।
मीम हुम्‍चा पुंइसीशा यो मबेक्‍मा बाक्‍त।
तरवारमी क्‍योरचामेनु यो ब्रोंइमा बाक्‍त।
मारेइ पने मचाप्‍ब बाक्‍मा बाक्‍त हना यो, पने चाप्‍ब दुम्‍मा बाक्‍त।
लडाइ पामेनु यो ठेयब थुं पाइश्‍शो दुम्‍शा, आन जोरी सत्रु आन कली फ्रुशा खेरमे बाक्‍त।
मीश मुरपुकीमी आन तौ बेक्‍शा लशा, बेक्‍शो रे सेंसीशो तामे बाक्‍त।
मिनु मेको आलपुकी एको रागीम ब्रोंइमा बाक्‍त।
कोइमी “बेक्‍शा नोले बेक्‍शो रे सेंसीशा गेनायो मबेक्‍सीब, ग्‍येरशा बाक्‍चा तांइसीब” दे थमा सुइश्‍शा, श्‍येत जशा यो फाल्‍शा बाक्‍मा बाक्‍त।
शुश श्‍येत जशा तुप्‍चा पुंइसमा बाक्‍त हना यो “थमा सुइक्‍चा प्रोंइनीकी” दे मदेंमा बाक्‍त।
“थमा सुइक्‍चा प्रोंइनीकी” देंशो नम हना, प्रोंइशा सोइक्‍तेम वा।
“थमा सुइक्‍चा मप्रोंइनीकी” देंशोमी श्‍येत जना जन साइक्‍चा पुंइसमा बाक्‍त।
का निक्‍शी शुक्‍शी लोव़ पा कोर्राम युक्‍शा, गुइ खोइली साङलोम पाइश्‍शा, जेल्‍खानम चोक्‍शा वोइक्‍चा पुंइसमा बाक्‍त।
फुल्‍लु आप्‍शा साइक्‍चा पुंइसमा बाक्‍त, आरामी रिक्‍शा साइक्‍चा पुंइसमा बाक्‍त, तरवारम क्‍योरशा साइक्‍चा पुंइसमा बाक्‍त।
तेइ बाक्‍चा मतथु, जचा फेक्‍चा मतथु, भेडा नु क्‍यारश आन कुशुल फेक्‍शा, एर ओंथ हिरना हिरन गोरशो रागी रोंगुमी प्रोक्‍शा, पुक्‍खीमी ख्रुइक्‍ना ख्रुइक्‍न बाक्‍मा बाक्‍त।
मोपा श्‍येत जाइब आन कली एको रागीमी बाक्‍शा ब्रोंइचा मगारब।
मारदे हना रिम्‍शो मुर बाक्‍नीम।
एको रागी चहिं मरिम्‍शो बाक्‍ब।
मेको नेल्‍ले थमा सुइश्‍शा, परमप्रभु यावे आ ङोंइती ठीक दुम्‍मा बाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ गेशो लोव़ चहिं गाप्‍शो मतामे बाक्‍त।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी इं पर्बम शुश रिम्‍शो मिम्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकी यो गोपुकी नु रिम्‍शो दुम्‍मल।
मेको नक लां रे पा पाको मसेल।
मेको आन कली नु इं कली काथा वोइश्‍शो बाक्‍ब, दे रुब्‍य।
साइ थमा सुइक्‍बपुकी शुश बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी इं कली कोव़ना कोव़न बाक्‍नीम।
मोपतीके दोरब मुर खोदेंशो पा, इं कली तेक्‍ब नु खोल्‍ने चाप्‍बपुकी तिल्‍शा, पापमी इं खोइली फ्रेंचा मगेथु, दोरय।
थमा सुइक्‍तीक लां कोंइशा, पाको सेल्‍ब येसु कली मिम्‍तय।
मेकोमी शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍चा पुंइसीचा आ पर्बम, मुने आ पर्बम मारेइ ममिम्‍ता बाक्‍त।
नोले मान पा ग्‍येरसीशा बाक्‍चा ताइनुङ, दे मिम्‍ता बाक्‍त।
मिनु मुल परमप्रभु यावे आ ग्‍युरा गे निश्‍शो बाक्‍ब।
येसु रागीम बाक्‍मेनु, पापीपुकीमी शुक्‍शी पा खेदा पा शुश मरिम्‍शो पाम्‍तेक्‍म हना यो, मेको नेल्‍ल फाल्‍तु।
मेको आ श्‍येत फाल्‍शो मिम्‍तीने।
मेको मिम्‍ताक्‍नी हना, इन थुं बारनीनी।
लांमी गाक्‍शा दशो खोदेंशो मदुम्‍नीनी।
पाप नु लडाइ पा मुल सम्‍म हुश जुइक्‍थ्री मदुम्‍नी।
तमी तौ आन कली अर्ती गेशो खोदेंशो पा इन कली ङोंइती गेशो अर्ती प्रेंदीनी माइ, दे मिम्‍पाइक्‍नन्‍नी।
ओदें ब्रेक्‍शो बाक्‍ब “आं तौ, परमप्रभुमी इ कली शेंदानु, शेंसो।
इ कली श्‍येत जपदानु ‘फाल्‍ने मचबु’ मदेनो।
मेको कली सोपी ममिम्‍तो।
परमप्रभुमी सु कली दाक्‍बा, मेको कली सजाइ गेब।
सु कली आ तौ मिम्‍बा, मेको कली तुप्‍ब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
श्‍येत गेचा पुंइसीनीनु, परमप्रभु यावेमी शेंताक्‍की, दे मिम्‍तीने।
आफोमी आल कली पशो खोदेंशो पा, परमप्रभु यावेमी इन कली पाइब।
आफोमी शेंचा मपुंइसीब तौ बाक्‍बा ङा?
आल नेल्‍ले शेंचा पुंइसीनीम।
परमप्रभु यावेमी इन कली मशेंताक्‍व हना, आ तमी तौ मननी।
आफ मपाइश्‍शो बाक्‍नीनी।
एको रागी ङा इं आफोमी इं कली तुप्‍तेक्‍म हना यो, मेको आन कली मान पा आन लोव़ टीतय।
मिनु गेना हना यो आ नु काथा बाक्‍चा कली स्‍वर्ग ङा आफ आ देंशो टिचा ममाल्‍नया ङा?
इं आफपुकीमी इं कली आन मिम्‍स पा नाक्‍ती का निक्‍शी सम्‍म शेंताक्‍म।
स्‍वर्ग ङा आफोमी चहिं इं कली रिम्‍शो थुं पाइश्‍शो सेल्‍चा दाक्‍ब।
पाप रे ङोन बाक्‍शो आ खोदेंशो दुम्‍शो तचा दाक्‍ब।
मोपतीके इं कली शेंब।
मोदेंशो पा शेंचा पुंइसीयानु, मग्‍येरनय।
श्‍येत फाल्‍ने चाप्‍बपुकी ठीक दुम्‍नीम, आन थुं नाइक्‍चा ताइनीम, दे रुब्‍य।
मोपतीके श्‍येत जाइतीनी हना यो, लांमी गाक्‍शा दशो खोदेंशो मदुमीन, इन गुइ खोइल सेस दुम्‍शा गाक्‍कीन।
लां ब्रेम्‍शो सेल्‍शा, रिम्‍शो पा थेक्‍शा गाक्‍कीन।
सुइ दशा, खोइली खाइश्‍शा, आन पोक्‍च मबुइक्‍ल।
रिम्‍शो पा गाक्‍शा, आन दशो सामल।
मुर नेल्‍ल नु दुशा गारशा बाक्‍कीने।
पाप रे ङोन बाक्‍शा, रिम्‍शो थुं पशा गेय पा कोंइदीने।
मो पाइतीनी हना, प्रभु नु काथा बाक्‍चा ताइनीनी।
अर्ती गेमुशा वारच पमुशा बाक्‍कीने।
सुइ परमप्रभु यावे आ शिशी मताइब मदुम्‍ल।
सुइमी थुं चोशा दुशा बाक्‍ब आन कली फ्राशा, मुर आन कली मरिम्‍शो मसेलल।
सुइ एसाव खोदेंशो मरिम्‍शो मदुम्‍ल।
एसावमी काले आ कोव़ज प्रिंचा कली ङोंइती जरमेशो तौमी तचा ङा शोंप नु आसीक आ लोक्‍ब कली प्रोना बाक्‍त।
नोले आस आफोमी अङस योक्‍गानु, एसावमी ङोंइती जरमेशो तौ आ तचा ङा अङस गेयीनी, दे ङाक्‍ना ङाक्‍न पुंइशा यो आ आफ आ थुं लेप्‍पाइक्‍ने मचबा बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ ङोंइती आ नें मलीमाक्‍त, दे नेल्‍लेमी तुइक्‍नीनी।
साइ इं किकी पिपीपुकीमी परमप्रभु यावे कली ग्रुम्‍शो खोदेंशो पा मग्रुम्‍नीनी।
मेकोपुकीमी गुइमी थिचा ङा डांडामी मी ब्रशा तामे बाक्‍त।
मिनु छिङछिङ दुम्‍शा क्‍येर गोस्‍स बोक्‍शा, फश गिवार पा बुंबु पवा बाक्‍त।
गे मेक सम्‍म मजाक्‍शो बाक्‍नीनी।
मिनु तुराही ताप्‍शो ठेयब रेयके खोदेंब पा परमपभु यावे आ लोव़ नेन्‍मे बाक्‍त।
मेको लोव़ नेंने मचाप्‍थु “मुल ङा मेरे ओं देंब लोव़ मपचा” दे थम हिंशा पुन्‍मे बाक्‍त।
मेकोपुकीमी नेंने मचाप्‍शो लोव़ “एको डांडा थीब बस्‍तु जन्‍तु बाक्‍त हना यो, मेको कली फुल्‍लु आप्‍शा साइक्‍चा माल्‍ब” देंशो लोव़ बाक्‍माक्‍त।
मोदेंशो हिंचा ङा दुम्‍शो तशा, मोसामी “हिंशा ख्रिंख्रि पाता” देंमाक्‍त।
तन्‍न गे सियोन डांडाम ब्रोंइशा बाक्‍ब परमप्रभु यावेमी स्‍वर्गम सेल्‍शो यरूसलेम सहर जाक्‍दीश्‍शा बाक्‍चा ताइनीनी।
मेकेर परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब बाक्‍नीम।
आन नें स्‍वर्गम ब्रेक्‍चा पुंइसीशा, इन क्‍येङा ङोंइती जाक्‍दीश्‍शा, पाप रे ब्रोंइशा ग्‍येरशा बाक्‍चा ताइबपुकी बाक्‍नीम।
परमप्रभु यावेमी मुर नेल्‍ल आन कली निसाफ पाइब आ नेक्‍था बाक्‍नीम।
नक कबल खाप्‍ब येसु बाक्‍ब।
मिनु येसु आ जारशो हुश यो बाक्‍ब।
मेको हुश हाबील आ हुश खोदेंशो ममाइ।
हाबील आ हुशेमी “आं कली साइक्‍ब सजाइ गेचा पुंइसमल” देंब।
येसु आ हुशेम चहिं “मेको आन पाप नेल्‍ल क्‍याम्‍शा, सजाइ जचा रे प्रोंइतामी” देंब।
इन कली लोव़ पाइब कली इन ची मकोंइदीने।
इं किकी पिपीपुकीमी मुर आ देंशो मटीमे बाक्‍त।
मिनु सजाइ गेचा पुंइसमा बाक्‍त।
गोपुकी स्‍वर्ग रे लोव़ पाइब कली इं ची कोंइताक्‍य हना, सजाइ मतथु ब्रोंइनया ङा?
परमप्रभु यावेमी लोव़ पवानु, ख्रिनु कुशो खोदेंब पा रागी नेल्‍ले हिम्‍से बाक्‍त।
मुल इं कली मार लोव़ पाइब देंशा हना “मुल यो लेंशा काले रागी ला ममाइ, सरीङ यो हिम्‍नुङ” देंब।
“मुल यो लेंशा काले हिम्‍नुङ” देंशो लोव़ रे मार रुम्‍सीब देंशा हना, हिम्‍सीबपुकी सेल्‍चा पुंइसीशो बाक्‍नीम।
मिनु फाइक्‍चा पुंइसीनीम।
महिम्‍सीबपुकी चहिं लीनीम, दे रुम्‍सीब।
मोपतीके गेनायो महिम्‍सीब राज्‍य ओव़चा ताइनय, दे तुइश्‍शा, परमप्रभु यावे कली मान पा ठेयब सेल्‍ना सेल्‍न “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंशा, ग्‍येरशा आ दाक्‍शो गेय पना पन बाक्‍य।
इं परमप्रभु यावे नेल्‍ल खतम सेल्‍ब मी खोदेंशो बाक्‍ब।
लोक्‍ब खोदेंशो पा दाक्‍मुशा गारशा बाक्‍कीन।
इन खिंम जाक्‍ब सुइ आन कली जचा बाक्‍चा गेचा मप्रोनीन।
मोपा गेशोमी का निक्‍शीमी आन मतुइक्‍थु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन कली मान पचा ताम्‍तेक्‍म।
जेल्‍खानम चोक्‍चा पुंइसीशो आन कली काथा बाक्‍शो मिम्‍शा वारच पने।
श्‍येत गेचा पुंइसीब आन कली तशा, आंम श्‍येत जशो खोदेंशो मिम्‍तीने।
गे नेल्‍लेमी “ग्युंबे पशो रिम्‍शो बाक्‍ब” दे मिम्‍तीने।
मुर आ मीश नु मुरु आ वोंइश मइम्‍मल।
मीश वोंइश आस नाता ख्रोइक्‍ब नु तेल्‍लेम आन कली परमप्रभु यावेमी निसाफ पाइब।
क्‍येट चेम्‍चा गे इन थुं महिरदीने।
गेपुकी नु मार मार बाक्‍मा, मेको मोशोमीन इन थुं नाइश्‍शा बाक्‍कीन।
मारदे हना मेकोमी “गे नु बाक्‍नुङ, मिनु गेनायो मप्रोंइनन” देंब।
प्रभु आ देंशो तुइश्‍शा “प्रभुमी आं कली कोव़शा, वारच पाइब।
मुरपुकीमी मार पने चाप्‍नीमी ङा? मारेइ पने मचाप्‍नीम।
मोपतीके महिंथु बाक्‍ती” दे ठेयब थुं पा बाक्‍य।
इन कली परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंब आन पशो मिम्‍तीने।
मेकोपुकी बेक्‍ची सम्‍म थमा सुइक्‍चा मप्रोनेम।
मेको आन पशो खोदेंशो पने।
साइ ङोंइती, मुल नु गेना हना यो येसु ख्रीस्‍त मफांइसीथु बाक्‍ब, दे तुइक्‍तीन।
मुल सम्‍म मनेंशो नु दूली शेंब लोव़मी इन थुं क्‍याल्‍चा मगेने।
परमप्रभु यावे आ शिशीमी रिम्‍शो थुं पाइश्‍शो दुम्‍तय, दे गेनायो मप्रेंदीने।
चोव़खो जशोमी ठीक थुं मसेल्‍ब, दे रुपीने।
गुइमी सेल्‍शो ताम्‍बुम गेय पाइबपुकीमी येसु आ भोज जचा मताइनीम।
साइ ठेयब चढ़ेबमी पाप क्‍याम्‍चा कली बस्‍तु भाव क्‍योरशा, थम चोव़खो कोठाम ओव़शा हुश चढ़ेम्‍तेक्‍म।
श्‍ये चहिं ग्रुंइशा, मुर मबाक्‍तीकेम लाइश्‍शा चोम्‍तेक्‍म।
मिनु सुइमी मेको श्‍ये ब्‍वचा मताम।
मोपतीके मुर आन पाप क्‍याम्‍चा कली येसु कली सहर रे ग्रुंइशा, श्‍येत जपाइक्‍तेक्‍म।
येसुमी मुर आंम के सेल्‍चा कली आ हुश चढ़ेप्‍तु।
आ मुर दुम्‍शा, मेको मेर ग्रूशा, आ नु काथा बाक्‍शा, आ बुदी शुक्‍शी पाइक्‍चा पुंइसाक्‍य।
एको रागीमी गेना हना यो बाक्‍चा मताइनय।
जाक्‍चशो सहर कली रिम्‍शा बाक्‍नीकी।
येसु रे पा परमप्रभु यावे कली मान पा ठेयब सेल्‍ना सेल्‍न बाक्‍य।
मेको यो इं शोव़ ङा भेटी बाक्‍ब।
अरु आन कली रिम्‍शो पने।
मथीब मचाप्‍ब आन कली मार माल्‍दा, मेको गेचा मप्रेंदीने।
मिनु परमप्रभु यावेमी इन कली मोदेंब रिम्‍शो पशो तशा ग्‍येरब।
इन कली शेंब आन लोव़ नेंशा टिने।
मेकोपुकीमी “परमप्रभु यावे आ ङोंइती जिम्‍मा ब्राइनुङ” दे तुइश्‍शा इन कली शेंनीमी, कोव़नीम।
शेंब आन लोव़ टीतीनी हना, मेकोपुकीमी ग्‍येरशा शेंनीम।
इन कली मटिशो तशा चहिं, आन थुं हेल्‍शो दुम्‍शा, शेंचा ब्रीनीम, मिनु इन कली यो मरिम्‍शो दुम्‍ब।
आंइ पर्बम परमप्रभु यावे कली पुंइना पुंइन बाक्‍कीने।
मारेइ दोस ताइब मदुम्‍क, दे आंइ थुं नाइश्‍शो बाक्‍नीकी।
मारेइ पाइतक हना यो, रिम्‍शो पय, दे थुं फ्रेंशा बाक्‍तक।
“ग्रुम्‍चा तयल” दे परमप्रभु यावे कली पुंइचा मप्रोनीन।
नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब भेडा गोठला, इं प्रभु येसुमी आ हुशेम गेना हना यो लीब कबल खाप्‍तु।
दुशा बाक्‍चा गेब परमप्रभु यावेमी मेको कली बेक्‍शो रे सेंताक्‍व।
परमप्रभु यावेमी येसु ख्रीस्‍त रे पा इन थुं रिम्‍शो सेलल, आ दाक्‍शो गेय पपदल, आ कली ग्‍येरपाइक्‍ब सेलल।
येसु ख्रीस्‍त कली गेना हना यो ठेयब सेल्‍य।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, इन कली आं ब्रेक्‍शो थुं बारपाइक्‍तीक लोव़ शुश मब्रेक्‍तु।
रिम्‍शो पा रु‍प्‍चा माल्‍नीनी।
नेनीने, इं लोक्‍ब तिमोथी कली जेल्‍खान रे प्रोंइतेक्‍म।
आं गाक्‍चा क्‍येङा ङोंइती एक जाक्‍त हना, इन कली ग्रुम्‍थ पीनस्‍कु।
शेंब नु थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंती।
इटाली ङा थमा सुइक्‍ब लोक्‍बपुकीमी यो इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंतेक्‍म।
प्रभु आ शिशी गेपुकी नु लील।
गो, याकूब, परमप्रभु यावे नु प्रभु येसु ख्रीस्‍त आस वाइल नङ।
गो ब्रशा बाक्‍शो १२ थर ङा यहूदी इन कली नमो पाइनुङ।
गे रिम्‍शो बाक्‍कीन।
आं लोक्‍बपुकी, इन थमा सुइक्‍तीके ठीक बाक्‍म कों, मबाक्‍म, दे थुं थाम्‍चा पुंइसाक्‍नी हना, ग्‍येरसीने।
मारदे हना इन थमा सुइक्‍चा ठीक बाक्‍त हना, गेपुकी खोइली थेक्‍शा शुश फाल्‍ब दुम्‍नीनी।
येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शा, खोइली थेक्‍शा बाक्‍शोमी परमप्रभु यावे आ ङोंइती इन कली ठीक सेल्‍ब।
मोपा परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा कली थम रिम्‍शो नु ठीक दुम्‍शा, अरु मारेइ ममाल्‍नीनी।
तुइक्‍‍ब थुं माल्‍तीनी हना, गेपुकीमी परमप्रभु यावे कली “गो तुइक्‍ब थुं माल्‍नुङ” दे पुनीन।
परमप्रभु यावेमी मगाइक्‍थु, शुश तुइक्‍ब थुं गेब।
परमप्रभु कली पुंइनीनु “आं पुंइशो गेब” दे थमा सुइश्‍शा पुनीन।
“तुइक्‍ब थुं गेबा कों, मगेबा” दे थमा मसुइक्‍ब मुर खोदेंशो पा मपुनीन।
मोदेंशो मुर फशेम नेप्‍शो समुन्‍द्र ङा ब्‍वाक्‍कु खोदेंशो बाक्‍ब।
मोदेंशो मुरुम मारेइ मताइब।
थुं निक्‍शी पाइश्‍शो मुर आ थुं कामी परमप्रभु यावे आ लां खोइक्‍ब, थुं कामी मुर आन लां खोइक्‍ब।
मिनु इन दातेमी सुइ प्रुङग थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब बाक्‍त हना, मेकोमी “परमप्रभु यावेमी आं कली ठेयब मुर सेल्‍ती” दे ग्‍येरसेक्‍ल।
मेकेर थमा सुइक्‍ब क्‍येट थीब मुर बाक्‍त हना, मेकोमी “गो परमप्रभु यावे आ ङोंइती पुंइब दुम्‍शा, आं पुंइशो गेब” दे ग्‍येरसेक्‍ल।
क्‍येट थीब मुर बोइश्‍शो फू बेक्‍शो खोदेंशो पा सोल बेक्‍नीम।
नां दाप्‍शा ङा मिन शुश हुप्‍तानु, घांस नेल्‍ल सोल सुल बेक्‍नीम।
मिनु आन फू सफा नेल्‍ल हेम्‍नीम।
मोपा आ दार‍स जाम्‍ब।
मेको खोदेंशो पा क्‍येट थीब मुर यो आ गेय पस ङा पस बेक्‍नीम।
सु इन दातेमी आ थमा सुइक्‍तीके ठीक बाक्‍म कों, मबाक्‍म देय थुं थाम्‍चा पुंइसीशा फाल्‍ने चाप्‍बा, मेको मुर ग्‍येरसेक्‍ल।
मेको थुं थाम्‍तीके ठीक दुम्‍त हना, मेको मुरुमी ब्रोंइतीक सिरपेच ताइब।
परमप्रभु यावेमी “सुम आं कली दाक्‍बा, मेकोमी ब्रोंइतीक सिरपेच ताइब” दे लोव़ पशो बाक्‍ब।
पाप पचा चिक्‍शो मुरुमी “परमप्रभु यावेमी आं कली पाप पपाइक्‍चा चिक्‍ताक्‍व” दे गेनायो देंचा मदुम्‍ब।
मारदे हना सुइमी परमप्रभु यावे कली थुं नाक्‍शा, पाप पपाइक्‍ने मचाप्‍‍ब।
आं यो सुइ कली पाप मपपाइक्‍ब।
मुरपुकीमी दोपा पाप पाइनीम देंशा हना, आंम दला दाक्‍स पा पाप पाइनीम।
मोपा दला दाक्‍स पामेनु, पाप ग्रूब।
मेको पाप बारने थुमानु, मेको मुर नरकम लाइनीम।
मेको पाप पतीके बाक्‍ब।
आं दाक्‍शो थमा सुइक्‍ब लोक्‍बपुकी, दूली लां मखोतीन।
हाइश्‍शो नु रिम्‍शो ठीक मिम्‍तीके थुं नेल्‍ल परमप्रभु यावे रे जाक्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावे छेङछेङ कली सेल्‍ब बाक्‍ब।
मोपतीके परमप्रभु यावे छेङछेङमी बाक्‍ब।
छिङछिङ ङा गेय काइ मपाइब।
आ थुं यो मफांइसीब।
परमप्रभु यावेमी इं कली आ थमा लोव़ पतीकेमी नक जरमेशो मुर सेल्‍तु।
मोदेंशो पा ङोंइती सिश्‍शो फल खोदेंशो पा आ मुर दुम्‍तय।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, मार तुइक्‍चा माल्‍नीनी देंशा हना, गेपुकी नेंस ङा नेंस बाक्‍कीन।
चुरब मुरुमी परमप्रभु आ ठीक पतीके मपाइब।
मोपतीके ग्रांग्रा दिचा ङा गेय नु काइ मरिम्‍शो पतीके नेल्‍ल प्रोनीन।
गे ठेयब मलेत्‍थु, इन थुंमी वोइश्‍शो परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ टिने।
मोपा गेपुकी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ टिनीनु, मेको लोव़मी इन कली नरक रे प्रोंइने चाप्‍ब।
गेपुकी परमप्रभु यावे आ लोव़ नेनीन।
नेंचा ला ममाइ, मार मार देंशो बाक्‍मे, मेको यो पचा माल्‍नीनी।
गेपुकीमी मेको लोव़ नेंशा मपाइतीनी हना, जोल पांइसीनीनी।
सु परमप्रभु यावेमी देंशो लोव़ नेंशा मपाइबा, मेको ऐना कोव़ब मुर खोदेंशो बाक्‍ब।
मेको मुरुमी ऐना कोव़शा, आ कुल दोदेंशो तांइसे, मेको यु प्रेंब।
सुमी इन कली प्रोंइने चाप्‍ब परमप्रभु यावे आ ठीक पतीके अरेशो लोव़ नेंनीमी, नेंचा ला ममाइ पना पन यो बाक्‍नीमी, मेको मुर आन पतीकेमी आसीक ताइनीम।
सुमी “गो थमा सुइक्‍ब नङ” दे मिम्‍बा, तन्‍न हेंथे ब्‍वाक्‍बा, मेको मुर जोल पाइब बाक्‍ब।
मिनु आ थमा सुइक्‍तीके मोशा दुम्‍ब।
मखाल्‍थु ठीक पा थमा सुइक्‍तीके दोदेंशो बाक्‍ब देंशा हना, रोम रोइक्‍च नु वोंइश बेक्‍शो मीश मुर श्‍येत जामेनु, वारच पचा नु थमा मसुइक्‍ब पाप पाइब आन खोदेंशो पाप काइ मपचा, मेको इं आफ, परमप्रभु यावे आ ङोंइती ठीक पा थमा सुइक्‍तीके बाक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍नीनी।
मेको छेङछेङ ङा प्रभु बाक्‍ब।
मोपतीके गेपुकी यो मुर आन कुल मकोव़ङीन।
थम दारशो वा फेक्‍शो नु सुन के औंठी पांइशो मुर का नु जेक्‍शो वा फेक्‍शो प्रुङग मुर का इन ग्रुम्‍तीक खिंमी जाक्‍ताक्‍स हना,
मेको दारशो वा फेक्‍शो कली कोव़शा “हजुर, मेकेर निस्‍सीने” दे लोव़ पशा, प्रुङग कली चहिं “हयु उइ राप्‍शा बाक्‍को।
आं खोइल आ नेक्‍था निस्‍सो” दे माइक्‍तीनी हना,
गे इन दातेमी आइक्‍च नु ठेयब तिल्‍नीनी।
मोदेंशो पनीनु, मरिम्‍शो निसाफ मपनी ङा?
आं लोक्‍बपुकी, नेनीन, परमप्रभु यावेमी रागी ङा प्रुङग आन कली शुश थमा सुदमेक्‍ल, दे मयोव़ङा ङा? मिनु परमप्रभु यावे कली दाक्‍ब नेल्‍ल आ राज्‍य ओव़चा ताइनीम मदेंम ङा?
गे चहिं प्रुङग आन कली दिप्‍नीनी।
मेको शुश क्‍येट थीब मुरपुकी इन कली श्‍येत गेब मुर मनमी ङा? मेकोपुकीमी इन कली अडडाम मचाक्‍दीत्‍नीमी ङा?
येसु ख्रीस्‍त आ नें आ पर्बम शुक्‍शी लोव़ मपाइनीमी ङा?
परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा अरेशो लोव़म मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना “अरु आन कली आंम इन कली दाक्‍शो खोदेंशो पा दाक्‍तीन” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मो पाइतीनी हना, गेपुकी रिम्‍शो पाइनीनी।
तन्‍न गेपुकीमी थमा सुइक्‍ब का कली ठेयब सेल्‍शा, अरु आन कली आइक्‍च सेल्‍तीनी हना, गे पाप पाइनीनी।
मिनु परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मटीब दुम्‍नीनी।
मुर कामी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ नेल्‍ल पशा, का चहिं मपाप्‍तु हना, लोव़ नेल्‍ल मटीब खोदेंशो दुम्‍ब।
परमप्रभु यावेमी “मीश वोंइश आस नाता मख्रोइक्‍चा” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मिनु “मुर मसाइक्‍चा” दे यो ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
तेल्‍लेम मपथु, तन्‍न मुर आन कली साइक्‍तीनी हना, गेपुकी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मटीब पापी दुम्‍नीनी।
परमप्रभु यावेमी इन कली पाप रे ब्रोंइतीक लां कोंइशा, निसाफ पाइब।
मेको मिम्‍शा, गेय पने।
शिशी मपाइबपुकीमी निसाफ पची नाक्‍त शिशी मताइनीम।
निसाफ क्‍येङा शिशी ठेयब बाक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, मुर कामी “गो थमा सुइक्‍नुङ” दे परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ नु गारब गेय मपाप्‍तु हना, आ थमा सुइश्‍शोमी मेको कली पाप रे प्रोंइने चाप्‍बा ङा?
मिनु लोक्‍ब का के जचा फेक्‍चा मबाक्‍त हना,
मेको कली “थुं नाइश्‍शा बाक्‍को।
परमप्रभुमी इ कली फेक्‍तीक गेवल।
जचा गेवल” देंशा, गे मेको कली आ माल्‍शो मारेइ मगेतीनी हना, इन थमा सुइक्‍तीके शोर गाक्‍शो बाक्‍ब।
इन थमा सुइक्‍तीकेमी गेय मपाप्‍तु हना, मेको थमा सुइक्‍तीके बेक्‍शो बाक्‍ब।
मुर का निक्‍शीमी “गे थमा सुइक्‍ब दुम्‍तीनी।
गो चहिं परमप्रभु यावे आ गेय पाइब दुम्‍तक।
मोपतीके इन थमा सुइश्‍शो कोंइदीन।
इन गेय कोंइचा ममाल्‍नीनी।
गो यो आंइ पशो गेय रे आंइ थमा सुइक्‍तीके कोंइनीकी” देंने चाप्‍नीम।
गेपुकी परमप्रभु यावे का ला बाक्‍ब, दे थमा सुइक्‍नीनी।
मोपा रिम्‍शो पाइनीनी।
वोलपुकीमी यो मेको थमा सुइश्‍शा हिंशा ख्रिंख्रि पाइनीम।
गे दूली पाइबपुकी, गेय मपथु थमा सुइक्‍तीके शोर गाक्‍शो बाक्‍ब, मेको तुइक्‍तीन।
मिनु इं किकी अब्राहाममी आ तौ इसहाक परमप्रभु यावे कली चढे़चा, दे परमप्रभु यावे आ ङोंइती ठीक गेय पाइब दुम्‍माक्‍त।
आ थमा सुइक्‍तीके नु आ गेय काथ काथा पवा बाक्‍त।
मोपा आ थमा सुइक्‍तीके आ गेयमी ठीक दुम्‍शो बाक्‍माक्‍‍त।
मिनु अब्राहाम आ पर्बम ब्रेक्‍शो लोव़ ठीक दुम्‍माक्‍त।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍त देंशा हना “अब्राहाममी परमप्रभु यावे कली थमा सुदा बाक्‍त।
मेको थमा सुइश्‍शोमी अब्राहाम कली ठीक सेला बाक्‍त” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी अब्राहाम कली “परमप्रभु यावे आ वारच” दे याइनी नें वोदमे बाक्‍त।
मुरुमी थमा सुइक्‍चा ला ममाइ, आन गेयमी यो ठीक दुम्‍नीम, दे गेपुकी रुप्‍‍‍ने मचाप्‍नीनी ङा?
अब्राहाम खोदेंशो पा राहाब माइश्‍शो तेल्‍लेम मीश मुरुमी यो थमा सुइक्‍ब दुम्‍शा, आ पशो गेयमी ठीक दुम्‍माक्‍त।
दोदेंब गेय पवा बाक्‍त देंशा हना, इस्राएल ङा मुर निक्‍शी आस कली अरु लां कोंइशा, सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु दोपा सोक्‍त मपाइश्‍शो मुर बेक्‍शो बाक्‍बा, मोपा थमा सुइक्‍बमी थमा सुइश्‍शो गेय मपाप्‍तु हना, आ थमा सुइक्‍तीके बेक्‍शो बाक्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, शुश शेंब मुर मदुमीन।
मारदे हना परमप्रभुमी मेको शेंसीब आन क्‍येङा शेंब आन कली शुश कोव़शा, आन लोव़ नेंशा, निसाफ पाइब।
गो नेल्‍लेमी शुश गल्‍ती पाइनय।
सुमी लोव़ पवानु, काइ गल्‍ती मपाइबा, मेकोमी रांम मपचा ङा गेय यो मपाइब।
मेको मुर थम रिम्‍शो बाक्‍ब।
गोपुकीमी शारा बिप्‍पाइक्‍चा कली लगम पाइक्‍नय।
मोपा मेको शारा आ रां नेल्‍ल चलेने चाप्‍नय।
जहाज यो मिम्‍तीन।
दोदेंशो ठेयब बाक्‍त हना यो, दोदेंशो ठेयब फशेमी मेको कली गाक्‍पाइश्‍शो बाक्‍त हना यो, चलेबमी मेको कली इम्‍चीली थोव़कमी चलेशो बाक्‍ब।
मिनु ते लाइक्‍चा दाक्‍ता, मेकेर लाइक्‍ने चाप्‍ब।
मेको इम्‍चीली चलेतीके खोदेंशो मुर आ लें बाक्‍ब।
मुर आ लेंमी ठेयब लोव़ पाइब।
मेको लें आइक्‍च बाक्‍त हना यो, ठेयब मरिम्‍शो पने चाप्‍ब।
इम्‍चीली मीम ठेयब ब्‍वाकी क्रोइक्‍‍ने चाप्‍ब।
मुर आ लें मी खोदेंशो बाक्‍ब।
मेकोमी रां नेल्‍ल मरिम्‍शो सेल्‍ब।
मेकोमी मरिम्‍शो लोव़ पशा, रां कली पापी सेल्‍ब।
रागी नेल्‍ल कली क्रोइक्‍ब।
आंमा यो नरकमी ग्रोइक्‍ब।
मुरपुकीमी बस्‍तु भाव, जन्‍तु, चिक्‍बी नेल्‍ल आन कली शेंने चाप्‍नीम।
मिनु मेको आन कली शेंताक्‍म हना यो,
आंम आन लें कली शेंने मचाप्‍‍नीम।
मुरुमी आन लेंमी मरिम्‍शो पाइनीम।
दोपा ओश्‍येर जशा, मुर बेक्‍नीमी, मोपान लें यो मुर कली साइक्‍ने चाप्‍चा ङा ओश्‍येरमी ब्रीशो बाक्‍ब।
गोपुकीमी प्रभु नु आ आफ कली “गे ठेयब नसी” दे लोव़ पाइनय।
मिनु परमप्रभु यावेमी आ खोदेंशो सेल्‍शो मुर आन कली सराप पाइनय।
मोपा शोव़ कामी आसीक लोव़ नु सराप लोव़ पाइनीम।
आं लोक्‍बपुकी, मो पचा मदुम्‍ब।
ब्‍वाक्‍कु बुक्‍तीक का रे कशो नु ब्रोव़शो ब्‍वाक्‍कु कालेमी यीबा ङा?
आं लोक्‍बपुकी, फोव़शी रवामी तेल रवा आ फल मसिप्‍ब।
अङगुर रवामी फोव़शी मसिप्‍ब।
मेको खोदेंशो पा हिक्‍सी ङाम्‍शो ब्‍वाक्‍कु रे ब्रोव़शो ब्‍वाक्‍कु ग्रूने मचाप्‍ब।
मिनु इन दातेमी सु निप्‍स पाइश्‍शो नु रुप्‍तीक थुं पाइश्‍शो मुर बाक्‍मा, मेकोमी आ गेय रे पा आ ब्रेम्‍तीके रुप्‍तीक थुं रे जाक्‍ब, दे कोंइदल।
गे अरु मुर आन थोव़क वाल्‍तीक नु आंम कली ला मिम्‍तीक थुं बाक्‍त हना, ठेयब लेश्‍शा, थमा शेंतीके कली जोल मसेलीन माइ? मबाक्‍कीन।
ओदेंशो मिम्‍तीके परमप्रभु आ गेशो रुप्‍तीक थुं मबाक्‍ब।
तन्‍न मुर आन थुं रे नु सैतान रे जाक्‍ब।
मुरुमी मुर आन के थोव़क वाल्‍चा नु आंम कली ठेयब सेल्‍चा ला मिम्‍ताक्‍व हना, मेको मुरुमी मरिम्‍शो गेय नु अरु पाप यो पना पन बाक्‍ब।
परमप्रभुमी गेशो निप्‍स पाइश्‍शो थुंमी मुर कली ग्रांग्रा दिचा ङा गेय मपपाइक्‍ब।
सुइ नु मजिपाइक्‍ब।
शुश शिशी पपाइक्‍ब।
रिम्‍शो गेय पपाइक्‍ब।
कुल कोव़शा, गेय मपपाइक्‍ब।
थुं नाइश्‍शा बाक्‍ब मुरपुकी ठीक गेय पशा, मुरपुकी नु दुशा गारशा बाक्‍नीमी।
मेको परमप्रभु यावे आ गेशो ठीक पतीकेमी बाक्‍ब।
इन दातेमी जिचा खे‍चा ते रे जाक्‍बा? गे इन दला दाक्‍स आ पर्बम जीनीनी, ममाइ?
गेपुकी मारेइ मारेइ माल्‍नीनी, तन्‍न मताइनीनी।
मोपतीके मुर आन थुं जिक्‍शा, साइक्‍नीनी।
मिनु अरु आन के मार मार तशा वाल्‍नीनी, तन्‍न मताइनीनी।
गेपुकी परमप्रभु यावे कली मपुंइनीनी।
गेपुकीमी पुंइतीनी हना यो, मारेइ मताइनीनी।
मारदे हना आंम दला दाक्‍स पचा कली ला पुंइनीनी।
मोपतीके इन पुंइशो मताइनीनी।
गे परमप्रभु यावे आ लां प्रोंइशा हेंथे गाक्‍बपुकी, गे थमा मसुइक्‍ब आन वारच बाक्‍तीनी हना, परमप्रभु यावे आ जोरी सत्रु दुम्‍नीनी।
सु थमा मसुइक्‍ब आन वारच दुम्‍चा माल्‍बा, मेको परमप्रभु यावे नु जोरी सत्रु दुम्‍ब।
परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़मी “परमप्रभु यावेमी आ सोक्‍त इं रांमी वोइक्‍तु।
तन्‍न मुरुमी दला दाक्‍स पशो तशा, मेकोमी शुश रुश पाइब” दे यो ब्रेक्‍पाइश्‍शो बाक्‍ब।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी मेको क्‍येङा शुश शिशी पाइब।
मिनु “गो ठेयब लेश्‍शो मुर आन कली शिशी मपाइनुङ।
ब्रेम्‍शो, ठेयब मलेश्‍शो मुर आन कली ला शिशी पाइनुङ” दे ब्रेक्‍पाइश्‍शो बाक्‍ब।
गेपुकी परमप्रभु यावेमी देंशो लोव़ टिने।
सैतान रे ङोन बाक्‍कीन।
मो पाइतीनी हना, सैतानमी इन कली प्रोंइब।
परमप्रभु यावे आ नेक्‍था लने।
मो पाइतीनी हना, मेको इन नेक्‍था जाक्‍ब।
गे पापीपुकी “आंइ पाप क्‍याम्‍दीने” देंशा, माफ पुनीने।
थुं निक्‍शी पाइश्‍शो मुरपुकी, इन थुं परमप्रभु यावे गे लेश्‍शा, थुं का दुमीने।
मिनु सुर्ता पने।
रोंका पा ङाक्‍कीने।
इन रित्‍चा आ पा ङा रोंका पने।
इन ग्‍येरचा आ पा ङा सुर्ता पने।
प्रभु येसु आ ङोंइती आइक्‍च दुम्‍शा, ब्रेम्‍शो दुमीन।
मिनु परमप्रभु यावेमी इन कली ठेयब सेल्‍ब।
आं लोक्‍बपुकी, शुक्‍शी लोव़ मपमुने।
सुम लोक्‍ब आ पर्बम शुक्‍शी लोव़ पाइबा, दोस गेबा, मेकोमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मटीब।
मेकोमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ क्‍येङा “गो जोक्‍ब तुइक्‍ब नङ” दे मिम्‍शा, निसाफ पाइब खोदेंशो दुम्‍ब।
“परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ रिम्‍शो देय मरिम्‍शो” दे लोव़ पाइब यो दुम्‍ब।
मोपा गे परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मपाइब दुम्‍शा, निसाफ पाइब दुम्‍तीनी।
परमप्रभु यावे अरेशो लोव़ गेब नु निसाफ पाइब बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी ला पाप रे प्रोंइने नु नरकम सोइक्‍ने चाप्‍ब।
इन नेक्‍था बाक्‍ब आन कली मोपा नाक्‍ब, सु ननी ङा?
गेपुकीमी मार लोव़ पाइनीनी देंशा हना “दीसा नित्‍थी सहरम लशा, बर्स का सम्‍म बाक्‍य।
मिनु शुश क्‍येट चेम्‍य” दे मिम्‍शा लोव़ पाइनीनी।
दीसा नित्‍थी मार दुम्‍बा, ब्रोंइनीनी कों, बेक्‍नीनी कों मारेइ मतुइक्‍नीनी।
इन गिंम मार में? मेको गोस्‍स खोदेंशो बाक्‍ब, इच्‍का का ला लीशा, जाम्‍ब।
गे मार देंचा माल्‍शो ननी देंशा हना “गोपुकी ब्रोंइतय हना, प्रभुम आंइ मिम्‍शो दाक्‍ताक्‍व हना, गो आंइ मिम्‍शो गेय पाइनय” दे लोव़ पचा माल्‍नीनी।
गेपुकी चहिं ठेयब लेश्‍शा, आंम थुं ङा लोव़ पाइतीनी।
मोदेंशो ठेयब लेश्‍शा बाक्‍चा मरिम्‍शो दुम्‍ब।
सु रिम्‍शो गेय पस जोक्‍बा तुइक्‍बा, तन्‍न मपाइबा, मेको कली मरिम्‍शो दुम्‍ब।
नेनीन, गे क्‍येट शुश थीब मुरपुकी, ङाक्‍कीन।
मारदे हना गे नोले श्‍येत जाइब दुम्‍नीनी।
इन बाक्‍शो शोंप नेल्‍ल राक्‍शो दुम्‍तेक्‍मे।
इन वासी नेल्‍ल तुम्‍बुम नेक्‍‍तेक्‍म।
इन सुन चांदी नेल्‍ल खिया जोशो बाक्‍ब।
मेको खियामी इन कली “मरिम्‍शो मुर” दे कोंइब।
सुन चांदी कली खिया जोशो खोदेंशो पा इन रां कली मीम दाक्‍ब।
गे क्‍येट शुश हेंताक्‍नी।
इन रूम गेय पाइब आन गाल्‍च मुल सम्‍म जोल पा मगेनी।
मेको खेत्‍ला आन कली मगेशो गाल्‍चम आ मुर नेल्‍ल आन परमप्रभु यावे नु लोव़ पाप्‍तु।
मिनु मेकोमी मेको खेत्‍ला आन पुंइशो लोव़ नेंने थुम्‍तु।
गेपुकी रागीमी दुक्‍चा, जचा, ब्‍वचामी शुश शोंप पाइश्‍शो दुम्‍शा, ग्‍येरशा बाक्‍तीनी।
मिनु क्‍योरची नाक्‍त कली थुल्‍शा दोम्‍पाइश्‍शो खोदेंशो पा गेपुकी निसाफ पची नाक्‍ती ठेयब सजाइ ताइब दुम्‍नीनी।
गेपुकीमी रिम्‍शो गेय पाइब मुर आन कली दोस गेशा साइक्‍तीनी।
मेकोपुकीम ब्‍वालेइ पा, मारेइ लोव़ मलेत्‍तेम।
मिनु आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, नेनीने, रूमी गेय पाइब मुरुमी मेको आ ख्रुम्‍शो बाली नाली मीब, दे आ थुं नाइश्‍शा, हिंउद नु बर्खा रिम्‍शो खोदेंशो पा प्रभु आ जाक्‍चा रिम्‍दीन।
थुं नाइश्‍शा बाक्‍कीन।
मारदे हना प्रभु जाक्‍चा चिक्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके प्रभु कली टिचा मप्रोंइथु बाक्‍कीन।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, गेपुकीमी अरु थमा सुइक्‍ब आन पर्बम गन गन मपने।
मो पाइतीनी हना, निसाफ पचा पुंइसीनी।
नेनीन इन निसाफ पाइब जाक्‍चान चिक्‍शो बाक्‍ब।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, साइ ङा परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकीमी परमप्रभु यावेमी देंशो लोव़ पशा, शुश श्‍येत जशा यो फाल्‍शा, परमप्रभु यावे कली मप्रोंइथु बाक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको आन खोदेंशो पा बाक्‍कीन।
नेनीने, मेको परमप्रभु यावे कली मप्रोंइब आन पर्बम “ग्‍येरशो मुर दुम्‍तेक्‍म” दे लोव़ पाइनीकी।
अय्‍युब माइश्‍शो मुर का श्‍येत जशा यो, परमप्रभु यावे कली काइ मप्रोंइथु, बाक्‍शो बाक्‍त।
गेपुकी मेको आ कथा नेंतीनी।
परमप्रभु यावेमी मारदे अय्‍युब कली मेको शुश श्‍येत जचा गेवा, तुइक्‍ताक्‍नी।
परमप्रभु यावेमी गिश लेम्‍शा शिशी पाइबा, मेको ताइतीनी।
इं कली आ लेम्‍शो नु आ शिशी कोंइताक्‍व।
आं लोक्‍बपुकी, आं नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब अरेतीक लोव़ मार बाक्‍ब देंशा हना, कसम मजने।
सरीङ कोव़शा, खप थिशा, चुक्‍ब थिशा कसम मजने।
इन देंशो लोव़ दुम्‍ब हना “दुम्‍ब” मदुम्‍ब हना “मदुम्‍ब” देनीन।
गे जोल पाइतीनी हना, गे निसाफ पचा पुंइसीनी।
इन दातेमी सु सु श्‍येत जामे, मेकोमी परमप्रभु यावे नु लोव़ पामेक्‍ल।
सु सु ग्‍येरशो बाक्‍मा, मेकोपुकीमी “परमप्रभु यावे नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब” दे कुम्‍सो पामेक्‍ल।
इन दातेमी सु रोइ पाइबा, मेकोमी ग्रुम्‍तीके ङा शेंब खाल्‍पा आन कली ब्रेत्‍चा माल्‍ब।
मेकोपुकीमी रोइ पाइब आन तारी गुइ वोइश्‍शा, प्रभु आ नेंमी तेल ख्रेक्‍शा, परमप्रभु यावे कली पुंइचा माल्‍नीम।
मोदेंशो थमा सुइश्‍शा पुंइशोमी मेको रोइ पाइब मुर साब।
मेको रोइ पाइबमी पाप पशो बाक्‍त हना, मेको यो क्‍याम्‍सीब।
मोपतीके रोइ सापाइक्‍चा कली इन पशो पाप शोव़मुशा, प्रभु नु लोव़ पमुने।
ठीक थमा सुइक्‍ब आन पुंइशो लोव़मी ठेयब गेय पाइब।
एलीया इं खोदेंशो मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेकोमी परमप्रभु यावे कली “रेउ यिचा मगेने” दे शुश पुना बाक्‍त।
मिनु बर्स सां ६ महिना सम्‍म रागीम काइ रेउ मयिमाक्‍त।
नोले मेकोमी “रेउ यिपतीन” दे पुना बाक्‍त।
मिनु नोले रेउ यिशा, बाली नाली वामा बाक्‍त।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, इन दाते ङा मुर का थमा लां रे ङोन लत हना, अर्को थमा सुइक्‍बमी मेको कली आ पशो पाप रुप्‍पाइश्‍शा, परमप्रभु यावे आ लां गे लेप्‍पाइक्‍तु हना,
मेको मुरुमी मेको मटीब मुर कली बेक्‍चा रे प्रोंइब।
मिनु मेको के शुश पाप बाक्‍त हना यो, क्‍याम्‍सीब, दे मेकोमी तुइक्‍चा माल्‍ब।
गो येसु ख्रीस्‍त आ वाइल नु आ सोइश्‍शो, सिमोन पत्रुस नङ।
इं परमप्रभु यावे नु पाप रे प्रोंइब येसु ख्रीस्‍त रे पा ठीक दुम्‍तय, दे थमा सुइश्‍शा, थुं का दुम्‍तय।
मोपतीके इन कली एको चिठी ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
परमप्रभु यावे नु प्रभु येसु कली तुइक्‍तीकेमी शिशी नु इन थुं नाइक्‍तीके बारना बारन लल।
परमप्रभु यावे आ सक्तिमी ब्रोंइचा नु परमप्रभु यावे आ ङोंइती बाक्‍चा कली मार मार माल्‍या, मेको नेल्‍ल इं कली मो गेप्‍तु।
दोपा गेप्‍तु देंशा हना, मेको कली तुइक्‍तीके गेप्‍तु।
आ छेङछेङमी बाक्‍चा नु आ पतीके नेल्‍ल पचा कली योव़तु।
मोपा आ नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब थोक्‍शा पशो लोव़ गेप्‍तु।
मेको तुइश्‍शा, गेपुकी रागी ङा मुर आन दला दाक्‍स पतीके रे ब्रोंइशा, प्रोक्‍ने चाप्‍नीनी।
मोपा गेपुकी परमप्रभु यावे आ पशो खोदेंशो पाइब दुम्‍नीनी।
मोपतीके गे इन थमा सुइक्‍तीके नु इन पशो गेय गारचा माल्‍ब।
इन पशो गेय नु “परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो मार बाक्‍मे?” दे तुइक्‍चा माल्‍नीनी।
इन तुइक्‍तीकेमी आंमा अरेसीचा माल्‍नीनी।
आंमा कली अरेसीतीके, पपाइक्‍तीके नु थमा सुइक्‍तीके मप्रोंइनुङ, दे खोइली थेक्‍शा बाक्‍चा माल्‍नीनी।
इन खोइली थेक्‍शा बाक्‍तीकेमी परमप्रभु यावे खोदेंशो पा गेय पने।
परमप्रभु यावे खोदेंशो पा गेय पशा, थमा सुइक्‍ब आन कली आंम इन लोक्‍ब खोदेंशो पचा माल्‍नीनी।
लोक्‍ब खोदेंशो पा दाक्‍चा माल्‍नीनी।
गेपुकी मोदेंशो शुश पाइतीनी हना, इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त कली तुइक्‍तीकेमी रिम्‍शो पा शुश फल सिश्‍शो खोदेंशो दुम्‍ब।
सुम मोदेंशो मपाइबा, मेको ब्रा ब्रा पा ताइब बाक्‍ब।
मेको मुर आ ङोंइती पशो पाप क्‍याम्‍शो बाक्‍ब, दे प्रेंशो बाक्‍ब।
मोपतीके आं लोक्‍बपुकी, गेपुकीमी “गो ब्रेश्‍शो नु योव़शो मुर बाक्‍नीकी” दे गेना हना यो मिम्‍चा माल्‍नीनी।
मो पाइतीनी हना, गे गेनायो नोले मशोंइ‍‍सीनीनी।
मिनु नोले पाप रे प्रोंइब इं प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी इन कली आ गेना हना यो लीब राज्‍यमी रिम्‍शो पा ओव़चा गेब।
मोपतीके गो इन कली नेल्‍ल नाक्‍ती मोदेंशो मिम्‍पाइक्‍नुङ।
गेपुकी मेको तुइश्‍शा नु थमा शेंतीके पाइब दुम्‍तीनी हना यो, गो इन कली मिम्‍पाइक्‍नुङ।
गो ब्रोंइङा सम्‍म इन कली मिम्‍पाइक्‍चा रिम्‍शो बाक्‍ब, दे मिम्‍नुङ।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी “गे शुश नाक्‍त मलीनेवे” दे कोंइताक्‍यी।
मिनु आं लचा नोले गे नेल्‍ल नाक्‍ती आं शेंशो मिम्‍ने चाप्‍नीनी, दे शुश गेय पना पन बाक्‍नुङ।
गोपुकीमी इन कली इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ सक्ति नु आ रागीम जाक्‍शो आ पर्बम मुर आन सेल्‍शो कथा मशेंदक।
तन्‍न गोपुकीमी “येसु ख्रीस्‍त नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब” दे आंम आंइ मिक्‍चीम ताइतक।
इं आफ परमप्रभु यावेमी मेको कली मान पशा, आ छेङछेङ तपाइश्‍शा “मेको आं दाक्‍शो तौ बाक्‍ब।
मेको कली तशा, गो ग्‍येरसाक्‍यी” देंशो सेंदा छेङछेङ रे ग्रूत।
गोपुकीमी मेको सेंदा सरीङ रे नेंतक।
मारदे हना गोपुकी मेको नु परमप्रभु यावे आ डांडाम बाक्‍शो नकी।
मिनु गोपुकीमी साइ ङा परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन पशो लोव़ मुल रिम्‍शो पा रुप्‍तक।
गे यो परमप्रभु यावे आ साइ ङा लोव़ पाइब आन ब्रेक्‍शो लोव़ रुप्‍चा नु तुइक्‍चा कली छिङछिङमी ब्रशो बत्ती खोदेंशो पा होस पा बाक्‍कीन।
मिनु नोले इन थुंमी सुक्‍कुर सोरुल खोदेंशो पा छेङछेङ दुम्‍नीनु, आन ब्रेक्‍शो नेल्‍ल रुप्‍नीनी।
गेपुकी ङोंइती मार रुप्‍चा माल्‍नीनी देंशा हना, परमप्रभु यावे आ साइ ङा लोव़ पाइब आन ब्रेक्‍शो लोव़ मुर आन मिम्‍शो लोव़ ममाइ,
मुर आन थुं रे मपीब।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम आ मुर आन कली सुम्‍शा, परमप्रभु यावे आ लोव़ ब्रेक्‍पाइश्‍शो बाक्‍ब, दे रुप्‍चा माल्‍नीनी।
साइ ङोंइती परमप्रभु यावे आ लोव़ जोल पा दूली शेंबपुकी बाक्‍मा बाक्‍त।
मुल मोदेंशो जोल पा शेंबपुकी इन ग्रुम्‍तीक खिंमी यो जाक्‍नीमी।
मेकोपुकीमी ख्रुइश्‍शोमी खतम सेल्‍ब शेंतीके शेंनीमी।
प्रभुमी मेको आन कली ग्‍याप्‍शा यो, मेकोपुकी “गो मेको कली मतुइक्‍नुङ” दे जाम्‍शा लाइब बाक्‍नीम।
शुशेमी आन शेंशो नेंशा, हेंथे पा दला दाक्‍स यो पाइनीम।
मुरपुकीमी मेको आन कली तशा थमा लां कली शुक्‍शी लोव़ पाइनीम।
मेको आन शीम पतीकेमी इन कली दूली लोव़ पा, इन क्‍येट योल्‍नीम।
मेकोपुकी ङोंइती रे नरक लचा चिक्‍शो बाक्‍नीम।
का निक्‍शी परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी यो पाप पतीके शिशी मतामे।
परमप्रभु यावेमी मेको आन कली नरकमी ताइश्‍शा, नेल्‍ल क्‍येङा मरिम्‍शो बाक्‍तीकेमी सोइक्‍ताक्‍मी।
मिनु निसाफ पची नाक्‍त सम्‍म छिङछिङमी चोक्‍शा वोइक्‍तीमी।
मिनु परमप्रभु यावेमी साइ ङा मुर आन कली शिशी मपथु, नोआह ला ठीक पाइब बाक्‍तीके मेको नु अरु ७ जना आन कली ला श्‍येत रे प्रोंइतीमी।
मेना परमप्रभु यावेमी रागी नेल्‍ल ब्‍वाक्‍कुमी ब्रीपाइश्‍शा, आ कली मटीब आन कली साइश्‍शो बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी सोदोम नु गोमोररा माइश्‍शो सहर निक्‍शी कली मीम क्रोइश्‍शा, पुलु सेल्‍शो बाक्‍त।
मेको मटीब आन कली कोंइतीक चिनु बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी ठीक पाइब लोत माइश्‍शो मुर कली श्‍येत रे प्रोंइशो बाक्‍त।
लोतमी पाप पाइब आन कली तशा, आ थुं शुश मनुशो बाक्‍त।
मारदे हना मेको ठीक पाइबमी नाक्‍त किंत किंत आन ग्रांग्रा दिचा ङा गेय तशा नु नेंशा, आ ठीक मिम्‍तीक थुं शुश खाइश्‍शो बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी चहिं आंम कली टीब मुर आन कली “दोपा थुं थाम्‍चा ङा श्‍येत रे ग्रुंइनुङा” दे तुइक्‍ब।
मिनु ठीक मपाइब आन कली सजाइ गेचा कली निसाफ पची नाक्‍त सम्‍म वोइक्‍ब।
मिनु सु सु आन दला दाक्‍स नु ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पाइनीमी नु अधिकार गेशो आन कली मटीनीमी, मेकोपुकीमी नेल्‍ल क्‍येङा शुश सजाइ ताइनीम।
मोदेंशो जोल पा शेंब काइ महिंब दुम्‍शा, ठेयब लेश्‍शा, थमा सुइक्‍ब आन कली शुक्‍शी पचा महिंनीम।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी मेको आन क्‍येङा ठेयब नु सक्ति पाइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म हना यो, मेको जोल पा शेंब आन कली प्रभु आ ङोंइती दोस मगेनीम।
मेको दूली शेंब ममिम्‍ब ग्‍याइक्‍चा नु साइक्‍चा पुंइसीचा कली जरमेशो बस्‍तु भाव खोदेंशो पा, आन तुइश्‍शो ला पाइनीम।
मेकोपुकीम काइ मरुप्‍नीम।
तन्‍न शुक्‍शी पाइनीम।
मिनु बस्‍तु भाव खोदेंशो पा खतम दुम्‍नीम।
आन मरिम्‍शो पशो आ पर्बम मरिम्‍शो पाइक्‍चा पुंइसीनीम।
नाक्‍तीम आन दला दाक्‍स पशा ग्‍येरशा बाक्‍नीमी।
गेपुकी नु भोज जशा, मुने दोक्‍चा ङा पा इन ग्रुम्‍तीक खिं मरिम्‍शो लुम्‍सीशो सेल्‍ब बाक्‍नीम।
मेकोपुकीमी मुर आन मीश तशा वाल्‍नीम।
पाप पचा गेनायो “मोक्‍ल” मदेंनीम।
सक्ति मपाइश्‍शो थमा सुइक्‍ब आन कली लेम्‍शा, आंम दूली लां खोइक्‍पाइक्‍नीमी।
मेकोपुकी शीम बाक्‍नीम।
मिनु सराप रशो मुर बाक्‍नीम।
ठीक लां प्रोंइशा, हेंथे गाक्‍शा, बेओर आ तौ बालाम माइश्‍शो मुर खोदेंशो दुम्‍तेक्‍म।
बालाममी मार पशो बाक्‍त देंशा हना, मरिम्‍शो गेय पतीके रे ताक्‍शो क्‍येट शुश दाक्‍शो बाक्‍त।
मेकोमी मरिम्‍शो मिम्‍शा पचा चिक्‍तानु, हुइक्‍चा पुंइसे बाक्‍त।
दोपा हुइक्‍चा पुंइसे बाक्‍त देंशा हना, मब्‍वाक्‍ब गधामी मुर आ सेंदामी लोव़ पवा बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब कली मेको आ मरिम्‍शो गेय रे तेक्‍गा बाक्‍त।
मेको दूली शेंबपुकी ब्‍वाक्‍कु मयीब धारा नु फशेम बेरपाइश्‍शो गोस्‍स खोदेंशो बाक्‍नीम।
मेको नेल्‍ल क्‍येङा छिङछिङ ङा बाक्‍तीकेमी वोइक्‍चा पुंइसीनीम।
मेकोपुकीमी हेंथे लोव़ पा पाप रे प्रोंइचा पुंइसीशो नक थमा सुइक्‍ब दुम्‍शो मुर आन कली आन हेंथे पतीके ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पपाइक्‍नीम।
मेकोपुकीमी “गे पाप रे प्रोंइशो मुर बाक्‍नीनी” दे लोव़ पाइनीम।
तन्‍न ग्रांग्रा दिचा ङा गेय आन वाइल बाक्‍नीम।
मार मारमी मुर आन कली ग्राबा, मेको आन वाइल दुम्‍नीम।
मुरपुकी इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त कली तुइक्‍तीकेमी रागी रागी ङा मुर आन पाप रे ब्रोंइशो बाक्‍तेक्‍म हना, मेको लेंशा पापमी मुर कली ग्रात हना, मेको पाप आ वाइल दुम्‍नीम।
मेको आन कली ङोंइती ङा दुम्‍तीके क्‍येङा नोले शुश मरिम्‍शो दुम वा।
मुरपुकीमी ठीक लां गाक्‍चा तुइश्‍शा यो, मेको ङोंइती रे पाप रे ङोन बाक्‍चा, दे परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ प्रोंइशा, पापम लेत्‍तेक्‍म हना, मेको तुइक्‍चा क्‍येङा गेनायो मतुइश्‍शो हना रिम्‍शो दुम वा।
मिनु मुर आन देंतीक लोव़ “कुचुममी आ मेशो लेंशा जाइब।
” मिनु “पोव़ कली गिश चिक्‍शा हना यो, लेंशा ग्रांग्रामी ग्रुम्‍दीब” देंशो लोव़ थमा बाक्‍ब।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, गो इन कली चिठी निक्‍शी ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
गो एको चिठी निक्‍शीमी इन थुंमी मिम्‍पाइश्‍शा फ्रुक्‍पाइक्‍ता।
इन कली मार फ्रुक्‍पाइक्‍चा दाक्‍ताक्‍ङ देंशा हना, परमप्रभु यावे आ साइ ङा लोव़ पाइब आन ब्रेक्‍शो लोव़ फ्रुक्‍पाइक्‍चा दाक्‍ताक्‍ङ।
पाप रे प्रोंइब प्रभु आ अरेशो लोव़ इन कली मिम्‍पाइक्‍चा दाक्‍ताक्‍ङ।
इन शेंबपुकीमी इन कली शेंताक्‍मे।
नोले ङा नाक्‍त शुक्‍शी पाइबपुकी जाक्‍नीमी, दे तुइक्‍चा माल्‍नीनी।
मेकोपुकीमी शुक्‍शी पा, आंम दला दाक्‍स पाइनीम।
मेकोपुकीमी “लेंशा जाक्‍नुङ देंब, ते जाक्‍मे? इं किकी पिपी बेक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
रागी सेल्‍चा रे ओदेंशो बाक्‍त” देंनीमी।
मेको शुक्‍शी पाइबपुकीमी “ङोंइती परमप्रभु यावेमी लोव़ पशा, सरीङ कली मसेल।
रागी नु ब्‍वाक्‍कु यो मफ्रादीम्‍सी” दे शेंनीम।
मेना रागी नु मुर नेल्‍ल आन कली ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा सदा बाक्‍त।
मुल सम्‍म बाक्‍ब सरीङ नु रागी कली “बाक्‍ल” दे परमप्रभु यावेमी खाल का ङा लोव़ पशा, वोदा बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी रागी नु मटीब मुर नेल्‍ल आन कली मीम क्रोइक्‍चा, दे निसाफ पची नाक्‍त सम्‍म कली वोइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, प्रभु कली नाक्‍त का हजार का बर्स खोदेंशो बाक्‍ब।
मिनु हजार का बर्स नाक्‍त का खोदेंशो बाक्‍ब।
प्रभुम आ देंशो लोव़ ठीक पा पाइब।
तन्‍न का निक्‍शी मुरपुकीमी “प्रभुम आ देंशो मपाइब।
नोले ला जाक्‍ब” देंनीम।
तन्‍न प्रभुमी “सुइ जाम्‍शा मलमल।
आं गे लेम्‍मल” दे रिम्‍ब।
प्रभु जाक्‍मेनु, खुइ जाक्‍शो खोदेंशो पा जाक्‍ब।
मेना सरीङ ठेयब रेयके पा जाम्‍ब।
मारेइ मारेइ ग्रोइश्‍शा नुप्‍नीम।
रागी नु रागीम बाक्‍शो मारेइ मारेइ मीम खतम दुम्‍नीम।
मोदेंशो दुम्‍मेनु, नेल्‍ल मीम ग्रोइश्‍शा, मारेइ मलीब।
मोपतीके गेपुकी परमप्रभु यावे कली थमा सुइश्‍शा, आ देंशो लोव़ टिशा, पाप रे ङोन बाक्‍शा, परमप्रभु आ नेक्‍था बाक्‍चा माल्‍नीनी।
गेपुकी परमप्रभु यावे आ नाक्‍त जाक्‍ब, दे रिम्‍शा नु गेना दुम्‍बा, दे मिम्‍स ङा मिम्‍स बाक्‍चा माल्‍नीनी।
मारदे हना मेना सरीङ नेल्‍ल मीम ग्रोइश्‍शा नुप्‍ब।
मार मार बाक्‍मे, मेको नेल्‍ल मीम ग्रोइश्‍शा नुप्‍नीम।
तन्‍न आ ङोंइती देंशो “नक सरीङ नु नक रागी सेल्‍नुङ।
मेकेर नेल्‍ल रिम्‍शो नु ठीक ला पाइनीम” देंशो लोव़ रिम्‍नय।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, मोदेंशो रिम्‍शा, गल्‍ती मपाइब नु दोस मताइब दुम्‍चा कली शुश गेय पने।
परमप्रभु यावेमी इन कली मोदेंशो पशो नु थुं नाइश्‍शा बाक्‍शो ग्रुम्‍चा दाक्‍ब।
प्रभु आ रिम्‍ना रिम्‍न बाक्‍तीके मुर आन कली पाप रे प्रोंइचा बाक्‍ब, दे मिम्‍तीन।
इं दाक्‍शो लोक्‍ब पावलमी आं खोदेंशो पा, इन कली आ तशो तुइक्‍तीकेमी चिठी ब्रेक्‍ताक्‍व।
मेको आ पर्बम आ चिठी नेल्‍लेमी लोव़ पाइब।
पावल आ ब्रेक्‍शो लोव़ का निक्‍शी रुप्‍चा कली श्‍येत बाक्‍ब।
मजोक्‍ब नु थमा मसुइक्‍ब मुरपुकीमी मेको दूली शेंनीम।
परमप्रभु यावे आ ब्रेक्‍पाइश्‍शो अरु लोव़ यो दूली शेंनीम।
मोपा आंमा जाम्‍शा लाइब दुम्‍नीम।
मोपतीके आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, गे मेको ङोंइती रे तुइश्‍शा, होस पा बाक्‍कीन।
मोपा मबाक्‍तीनी हना, गेपुकी दूली शेंब आन दूली शेंतीके खोइश्‍शा, इन थमा सुइक्‍तीके साम्‍नीनी।
तन्‍न इं प्रभु, इं कली पाप रे प्रोंइब येसु ख्रीस्‍त आ शिशी नु मेको कली तुइक्‍तीकेम बारना बारन लल।
मेको कली मुल नु गेना हना यो ठेयब सेल्‍य।
नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती रे बाक्‍शो, सु बाक्‍त देंशा हना, ब्रोंइचा गेब लोव़ माइश्‍शो बाक्‍त।
गोपुकीमी मेको आ लोव़ नेंतक।
आंइ मिक्‍चीमी ताइतक।
आंइ मिक्‍चीमी कोव़तक।
आंइ गुइमी थीतक।
मेको ब्रोंइचा गेब लोव़ माइश्‍शो रागीमी तपांइसीचा पुंइसाक्‍व।
मिनु गो मेको कली ताइतक।
मोपतीके गोपुकीमी मेको आ लोव़ शेंनीकी।
मिनु इन कली यो गेना हना यो, इं आफ नु बाक्‍चा आ पर्बम शेंनीकी।
मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍तीक माइश्‍शो ङोंइती आ आफ परमप्रभु यावे नु बाक्‍त।
मिनु परमप्रभुमी मेको आंइ कली कोंइताक्‍व।
मिनु आंइ तशो नु नेंशो इन कली शेंनीकी।
मारदे हना गो नेल्‍ल थुं का ङा दुम्‍यल।
मिनु गो नेल्‍ल इं आफ परमप्रभु यावे नु आ तौ येसु ख्रीस्‍त नु थुं का ङा बाक्‍नय।
गो नेल्‍ल इं थुं ग्‍येरसीशा बाक्‍य, दे एको चिठी ब्रेक्‍शा, इन कली सोइक्‍ताक्‍क।
मेकोमी आंइ कली नेंपाइश्‍शो लोव़ इन कली शेंनीकी।
मार लोव़ शेंनीकी देंशा हना, परमप्रभु यावे छेङछेङ बाक्‍ब।
मिनु मेको नु छिङछिङ काइ मबाक्‍ब।
गोपुकीमी छिङछिङम गाक्‍शा यो “परमप्रभु यावे नु थुं का ङा बाक्‍नय” देंतय हना, जोल्‍फे दुम्‍नय।
थमा गेय मपाइनय।
मेको छेङछेङमी बाक्‍शो खोदेंशो पा, गो छेङछेङमी गाक्‍तय हना, अर्को थमा सुइक्‍बपुकी नु थुं का ङा दुम्‍नय।
मिनु आ तौ येसु आ हुशेमी इं मरिम्‍शो पशो नेल्‍ल क्‍याम्‍ब।
गोपुकीमी “मरिम्‍शो काइ मपक” देंतय हना, इं आंमा मिक्‍च सिल्‍शो बाक्‍नय।
इं थुं आगामी थमा मबाक्‍ब।
गोपुकीमी “मरिम्‍शो पाइतक” देंतय हना, इं मरिम्‍शो पतीके क्‍याम्‍शा, इं कली शेक्‍ब।
मारदे हना मेको आ देंशो पाइब नु ठीक पाइब बाक्‍ब।
गोपुकीमी “मरिम्‍शो काइ मपक” देंतय हना, मेको कली जोल्‍फे सेल्‍नय।
मिनु आ देंशो लोव़ इं थुंमी मलीब।
मिनु आं आलपुकी, इन कली मारदे ब्रेक्‍ताक्‍ङ देंशा हना, गो इन कली “मरिम्‍शो मपने” दें‍चा कली ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
मिनु थमा सुइक्‍ब कामी पाप पाप्‍तु हना, मेको आ पर्बम आ आफ कली पुंइब का बाक्‍ब।
मेको पुंइब सु बाक्‍ब देंशा हना, मेको नेल्‍ल ठीक पाइब येसु ख्रीस्‍त बाक्‍ब।
दोपा नेल्‍ल ठीक पाप्‍तु देंशा हना, मरिम्‍शो पाइब आन बेक्‍तीकेमी साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
इं पाप कली ला ममाइ, तन्‍न रागी नेल्‍ल ङा मुर आन पाप क्‍याम्‍चा कली यो साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
मिनु गोपुकी येसु ख्रीस्‍त आ मुर दुम्‍शो, दोपा तुइक्‍नय देंशा हना, परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ पना पन बाक्‍तीके येसु ख्रीस्‍त कली थमा पा तुइक्‍नय।
मिनु सुमी “गो येसु ख्रीस्‍त आ मुर दुम्‍शा, मेको तुइक्‍नुङ” देंबा, तन्‍न आ अरेशो लोव़ मटीबा, मेको जोल्‍फे बाक्‍ब।
मोदेंशो मुर आगामी परमप्रभु आ थमा पतीके मबाक्‍ब।
सु चहिं आ देंशो लोव़ पना पन बाक्‍बा, मेको मुरुमी परमप्रभु यावे कली थमा पा दाक्‍ब।
मोदेंशो दुम्‍शो मुरुमी “गो येसु ख्रीस्‍त आ मुर दुम्‍ती” दे तुइक्‍ब।
मिनु सुमी “गो येसु ख्रीस्‍त नु बाक्‍नुङ” देंबा, मेको येसु ख्रीस्‍त खोदेंशो दुम्‍चा माल्‍ब।
आं दाक्‍शो थमा सुइक्‍ब लोक्‍बपुकी, गो इन कली नक अरेशो लोव़ मब्रेक्‍तु।
एको अरेशो लोव़ माइत बाक्‍ब।
गेपुकी मेको ङोंइती रे पाइ‍नीनी।
मिनु गे मेको माइत अरेशो लोव़ नेंशो बाक्‍तीनी।
मिनु मेको ब्रेक्‍शा यो गो इन कली नक अरेशो लोव़ ब्रेक्‍नुङ।
मारदे हना मेको नक अरेशो लोव़ येसु ख्रीस्‍तमी खाप्‍तु।
मिनु गेपुकी यो पाइनीनी।
गो मेको मारदे ब्रेक्‍ताक्‍ङ देंशा हना, मुल छिङछिङ जाम्‍ना जाम्‍न लाइब।
मिनु थमा छेङछेङ बारना बारन बाक्‍ब।
मिनु सुमी “गो परमप्रभु यावे आ छेङछेङमी बाक्‍नुङ” देंबा, तन्‍न आ लोक्‍ब आन कली मदाक्‍बा, मेको छेङछेङमी ममाइ, छिङछिङमी बाक्‍ब।
सु चहिं आ थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब आन कली दाक्‍बा, मेको छेङछेङमी गाक्‍ना गाक्‍न बाक्‍ब।
मोदेंशो दुम्‍शो मुरुमी मरिम्‍शो गेय मपाइब।
सु चहिं आ लोक्‍ब आन कली मदाक्‍बा, मेको मुर छिङछिङमी गाक्‍ब।
मिनु ते लाइबा मतुइक्‍ब।
छिङछिङमी मेको कली मिक्‍च मताइब सेल्‍ब।
आं दाक्‍शो तमी तौपुकी, गो इन कली मारदे ब्रेक्‍ना ब्रेक्‍न बाक्‍ती देंशा हना, इन पशो मरिम्‍शो नेल्‍ल येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी क्‍याम्‍सीशो बाक्‍त।
मोपतीके गो इन कली ब्रेक्‍ना ब्रेक्‍न बाक्‍ती।
आम आफपुकी, गो इन कली मारदे ब्रेक्‍ना ब्रेक्‍न बाक्‍ती देंशा हना, गे मेको ङोंइती रे बाक्‍ब कली तुइक्‍नीनी।
मोपतीके गो इन कली ब्रेक्‍ना ब्रेक्‍न बाक्‍ती।
ठेयब वोंइश आलपुकी, गो इन कली मारदे ब्रेक्‍ना ब्रेक्‍न बाक्‍ती देंशा हना, गे सैतान कली ग्रातीनी।
मोपतीके गो इन कली ब्रेक्‍ना ब्रेक्‍न बाक्‍ती।
मिनु आं तमी तौपुकी, गो इन कली मारदे ब्रेक्‍ताक्‍ङ देंशा हना, गे इं आफ परमप्रभु यावे कली तुइक्‍नीनी।
मोपतीके गो इन कली ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
मिनु आं आलपुकी, गो इन कली मारदे ब्रेक्‍ताक्‍ङ देंशा हना, गे इं आफ कली तुइक्‍नीनी।
गो आम आफ इन कली मारदे ब्रेक्‍ताक्‍ङ देंशा हना, गे ङोंइती रे बाक्‍ब कली तुइक्‍ब बाक्‍नीनी।
गो ठेयब वोंइश आल इन कली मारदे ब्रेक्‍ताक्‍ङ देंशा हना, गेपुकी बोल्‍यो दुम्‍तीनी।
गे परमप्रभु यावे आ लोव़ इन थुंमी वोइश्‍‍शा, सैतान कली ग्रातीनी।
मोपतीके गो इन कली ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
गेपुकी रागी नु रागी ङा थोव़क कली मदाक्‍तीन।
सु चहिं रागी कली दाक्‍बा, मेको आ थुंमी इं आफ, परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो मबाक्‍ब।
मिनु रागीमी मार बाक्‍ब देंशा हना, मेको मुर आन रांमी मार मार पचा दाक्‍नीमी, मेकोन पाइनीमी।
मेको आन मिक्‍चीमी मार मार कोव़चा दाक्‍नीमी, मेकोन कोव़थ लाइनीम।
आन शुश शोंप आ पर्बम ठेयब लेत्‍तीके इं आफ परमप्रभु यावे रे ममाइ, रागी ङा मुर आन पतीके बाक्‍ब।
मिनु रागी नु रागी ङा मुर आन दाक्‍शो नेल्‍ल जाम्‍ब।
सु चहिं परमप्रभु यावे आ देंशो पाइबा, मेको मुर गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍ब।
आं तमी तौपुकी, रागी जाम्‍चशो बाक्‍ब।
दोपा तुइक्‍ताक्‍य देंशा हना, ख्रीस्‍त आ पर्बम दूली शेंब का जाक्‍ब, दे ङोंइती रे तुइश्‍शो ननी।
ख्रीस्‍त आ पर्बम दूली शेंब शुश जाक्‍तेक्‍म।
मोपतीके रागी जाम्‍चशो बाक्‍त, दे तुइक्‍ताक्‍य।
मेको दूली शेंबपुकी इं दाते रे ग्रूतेक्‍म।
मेकोपुकी चहिं इं खोदेंशो पा येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब मनम।
इं खोदेंशो पा येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब नम हना, गोपुकी नु काथा बाक्‍म वा।
तन्‍न इं दाते रे ग्रूशा लाम्‍तेक्‍म।
मिनु इं खोदेंशो पा येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब मनम, दे तुंइ‍सीब।
येसु ख्रीस्‍तमी इन कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍त गेप्‍तु।
मोपतीके नेल्‍ल तुइक्‍नीनी।
इन कली एको लोव़ मारदे ब्रेक्‍ताक्‍ङ देंशा हना “गे मतुइक्‍ब ननी” दे ममिम्‍नुङ।
थमा लोव़ तुइक्‍नीनी।
मिनु मेको इन तुइश्‍शो थमा लोव़ क्‍येङा जोक्‍ब सेल्‍चा, दे ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
थमा शेंतीकेमी येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम जोल मबाक्‍ब।
दूली शेंबमी मार शेंब देंशा हना “येसु ख्रीस्‍त परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो ममाइ।
परमप्रभु यावे नु आ तौ पोबु मनसी” दे शेंब।
मेको ख्रीस्‍त आ पर्बम दूली लोव़ शेंब बाक्‍ब।
सु सुमी “येसु ख्रीस्‍त परमप्रभु यावे आ तौ ममाइ” दे शेंनीमी, मेको इं आफ परमप्रभु यावे नु थुं का ङा मबाक्‍नीम।
सु सुमी चहिं “येसु ख्रीस्‍त परमप्रभु यावे आ तौ बाक्‍ब” दे शेंनीमी, मेको इं आफ, परमप्रभु यावे नु थुं का ङा बाक्‍नीम।
मिनु इन ङोंइती रे नेंशो शेंतीके मिम्‍शा बाक्‍कीन।
इन ङोंइती रे नेंशो शेंतीके मिम्‍शा बाक्‍तीनी हना, गेपुकी इं आफ, परमप्रभु यावे नु आ तौ नु थुं का ङा दुम्‍शा बाक्‍नीनी।
परमप्रभु यावेमी “गो इन कली गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा गेनुङ” देंशो बाक्‍ब।
मुर का निक्‍शीमी इन कली दूली शेंनीमी।
मोपतीके गो इन कली एको लोव़ ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
येसु ख्रीस्‍तमी इन कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍त गेप्‍तु।
मिनु मेको गेपुकी नु बाक्‍ब।
मेको परमप्रभु यावे आ सोक्‍त गेपुकी नु बाक्‍मेनु, अर्को शेंब ममाल्‍नीनी।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इन कली नेल्‍ल शेंना शेंन बाक्‍ब।
मेको आ शेंशो थमा बाक्‍तीके जोल मदुम्‍ब।
मेकोमी ङोंइती इन कली शेंशो टिशा, मेको नु थुं का ङा दुम्‍शा, बाक्‍कीन।
आं तमी तौपुकी, येसु ख्रीस्‍त नु थुं का ङा दुम्‍शा बाक्‍कीन।
मेको यिमेनु, गोपुकी महिंब दुम्‍ने चाप्‍यल।
मेको आ ङोंइती मुने मदोक्‍यल।
“येसु ख्रीस्‍त नेल्‍ल ठीक पाइब बाक्‍ब” दे तुइक्‍ताक्‍नी हना, सु सुम ठीक पाइनीमी, मेको नेल्‍ल परमप्रभु आ आलपुकी नमी, दे तुइक्‍नीनी।
इं आफोमी इं कली शुश दाक्‍शा “परमप्रभु यावे आ तमी तौ” दे नें वोइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु गोपुकी आ तमी तौ दुम्‍तय।
मोपतीके रागी ङा मुरपुकीमी इं कली मतुइक्‍नीम।
मारदे मतुइक्‍नीम देंशा हना, मेकोपुकीमी येसु ख्रीस्‍त कली यो मतुइक्‍नीम।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, मुल गोपुकी परमप्रभु यावे आ आल दुम्‍तय।
नोले गो दोदेंशो दुम्‍नया, मारेइ मतुइक्‍नय।
मिनु येसु ख्रीस्‍त ग्रूमेनु, गोपुकी मेको खोदेंशो दुम्‍नय।
दोपा मेको खोदेंशो दुम्‍नय देंशा हना, गोपुकी मेको कली दोदेंशो बाक्‍मे, दे तशा, मेको खोदेंशो दुम्‍नय।
मिनु सु मेको आ मग्रूम सम्‍म रिम्‍शा बाक्‍बा, मेको येसु ख्रीस्‍त पाप रे ङोन बाक्‍शो खोदेंशो पा, मेको यो पाप रे ङोन बाक्‍ब।
मिनु सुम मरिम्‍शो पाइबा, मेकोमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मटीब।
मरिम्‍शो मार बाक्‍ब देंशा हना, परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मटिचा मरिम्‍शो बाक्‍ब।
मरिम्‍शो क्‍याम्‍चा कली येसु ख्रीस्‍त जाक्‍त, दे तुइक्‍नीनी।
मिनु मेकोमी काइ मरिम्‍शो मपवा।
सु चहिं मेको नु थुं का ङा दुम्‍शा बाक्‍बा, मेकोमी मरिम्‍शो मपाइब।
सुम चहिं मरिम्‍शो पना पन बाक्‍बा, मेको येसु ख्रीस्‍त नु थुं का ङा मदुम्‍थु, मेको कली मतुइक्‍ब।
आं आइक्‍च आलपुकी, दूली लोव़ शेंब आन लोव़ मनेनीन।
सुम ठीक गेय पाइबा, मेको मुर यो येसु ख्रीस्‍त खोदेंशो पा ठीक पाइब बाक्‍ब।
सु चहिं मरिम्‍शो पना पन बाक्‍बा, मेको मुर सैतान रे जाक्‍शो बाक्‍ब।
मारदे हना सैतान ङोंइती रे मरिम्‍शो पना पन बाक्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके परमप्रभु यावे आ तौ सैतान आ गेय थुम्‍चा कली रागीमी जाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ आलपुकीमी पाप मपाइनीम।
मारदे पाप मपाइनीम देंशा हना, परमप्रभु आ थुं मेको आन थुंमी बाक्‍ब।
मोपतीके परमप्रभु आ आलपुकीम पाप मपाइनीम।
मिनु तेको मुर परमप्रभु यावे आ आल बाक्‍नीमी नु तेको मुर सैतान आ आल बाक्‍नीमी, दे तुंइ‍सीब।
दोपा तुंइ‍सीब देंशा हना, सु सु ठीक गेय मपाइनीमी नु आ लोक्‍ब आन कली मदाक्‍नीमी, मेको परमप्रभु यावे आ आल मनमी।
मेको सैतान आ आल बाक्‍नीम।
मिनु इन ङोंइती रे नेंशो लोव़ मार बाक्‍त देंशा हना, गोपुकी दाक्‍मुचा माल्‍नय।
काइन खोदेंशो दुम्‍चा मदुम्‍ब।
काइनमी सैतान आ मुर दुम्‍शा, आ लोक्‍ब कली सदा बाक्‍त।
काइनमी आ लोक्‍ब कली मारदे सदा बाक्‍त देंशा हना, आ थुं ङा गेय मरिम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
आ लोक्‍ब आ गेय चहिं परमप्रभु यावे आ ङोंइती ठीक बाक्‍माक्‍त।
आं लोक्‍बपुकी, रागी ङा मुरपुकीमी इन कली मदाक्‍थु श्‍येत गेमेनु, छक मलाक्‍कीन।
गोपुकी बेक्‍तीक राज्‍य रे पा, ब्रोंइतीक राज्‍यमी बाक्‍नय।
दोपा तुइक्‍नय देंशा हना, थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब आन कली दाक्‍नय।
सुम चहिं मदाक्‍बा, मेको बेक्‍तीक राज्‍यमी बाक्‍ब।
सुम थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब आन कली मदाक्‍बा, मेको मुर साइक्‍ब बाक्‍ब।
मिनु सुम थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब आन कली साइक्‍बा, मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा मताइब, दे तुइक्‍नीनी।
मिनु लोक्‍ब आन कली दाक्‍चा, दोपा तुंइ‍सीब देंशा हना, येसु ख्रीस्‍त इं कली दाक्‍शा, साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
मिनु गोपुकीमी यो लोक्‍ब आन कली दाक्‍चा माल्‍नय।
थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब आन कली मबेक्या सम्‍म वारच पचा माल्‍नय।
सुमी शुश शोंप थिशा यो, लोक्‍ब आन कली श्‍येत जशो तशा “गो मारेइ मगेनुङ” दे मिम्‍बा, मेको मुर आ थुं रे परमप्रभु यावे आ गेशो दाक्‍तीक सक्ति यो जाम्‍शा लाइब।
आं आइक्‍च आलपुकी, गोपुकी दाक्‍मुय।
मिनु “इ कली दाक्‍नुङ” दे लोव़ पशा ममाइ, तन्‍न पतीकेमी दाक्‍मुचा माल्‍नय।
गोपुकी थमा पा दाक्‍शा, गेय पाइतय हना, इं थुंमी “थमा लां खोइक्‍ब नय” दे थमा पा तुइक्‍नय।
मिनु इं थुंमी इं कली दोस गेप्‍तु हना, इं थुं क्‍येङा परमप्रभु यावे ठेयब बाक्‍ब।
मिनु मेकोमी नेल्‍ल तुइक्‍ब।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, इं थुंमी इं कली दोस मगेप्‍तु हना, गोपुकी महिंथु, परमप्रभु यावे आ ङोंइती जाक्‍दीत्‍नय।
मिनु गो महिंथु पुंइतय हना, इं पुंइशो गेब।
मारदे हना गोपुकी आ अरेशो लोव़ पशा, आ दाक्‍शो पाइनय।
मिनु आ अरेशो लोव़ मार बाक्‍ब देंशा हना, परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍चा नु इं दातेमी दाक्‍मुचा इं कली अरेशो लोव़ बाक्‍ब।
सुमी आ अरेशो लोव़ पाइबा, येसु नु थुं का ङा बाक्‍ब।
मिनु येसु यो मेको मुर नु थुं का ङा बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे नु गोपुकी थुं का ङा दुम्‍तय, दे दोपा तुइक्‍नय देंशा हना, मेकोमी गेशो सोक्‍तीमी शेंशो रे तुइक्‍नय।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, शेंबपुकीमी शेंदमेनु, गेपुकीमी परमप्रभु यावे रे पा शेंनीमी देय मशेंनीमी मेको रुपीन।
मारदे हना रागीमी शुश दूली पा, परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब बाक्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ शेंतीके दोपा तुंइ‍सीब देंशा हना, सुमी “येसु ख्रीस्‍त परमप्रभु यावे आ सोइक्‍तीके रागीम जाक्‍त” देंबा, मेको मुर परमप्रभु यावे नु थुं का ङा बाक्‍ब।
सुम चहिं “येसु परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो ममाइ” दे शेंबा, मेको परमप्रभु यावे नु थुं का ङा मबाक्‍ब।
मेको येसु आ पर्बम दूली शेंब बाक्‍ब।
येसु आ पर्बम दूली शेंथ जाक्‍ब, दे नेंतीनी।
मिनु मेको मुल रागीमी बाक्‍ब।
आं आइक्‍च आलपुकी, गेपुकी परमप्रभु यावे नु थुं का ङा दुम्‍शा, मेको रागीमी बाक्‍ब दूली शेंब आन कली ग्रातीनी।
मारदे हना रागी ङा मुर आन थुंमी बाक्‍शो दूली शेंब सोक्‍त क्‍येङा इन थुंमी बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ सोक्‍त ठेयब बाक्‍ब।
मेको येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम दूली शेंबपुकी रागी ङा मुर बाक्‍नीम।
मोपतीके आन शेंतीके परमप्रभु यावे के ममाइ, रागी ङा बाक्‍ब।
मिनु रागी ङा मुरपुकी मेको आन शेंशो दाक्‍नीमी।
गोपुकी चहिं परमप्रभु यावे नु थुं का ङा बाक्‍नय।
सुमी परमप्रभु यावे कली तुइक्‍बा, मेकोमी आंइ शेंशो टीब।
सु चहिं परमप्रभु यावे नु थुं का ङा मबाक्‍बा, मेकोम आंइ शेंशो मटीब।
मोपा थमा बाक्‍बा देय दूली शेंतीक बाक्‍बा, दे तुइक्‍ने चाप्‍नय।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, दाक्‍मुय।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी थमा सुइक्‍ब आन कली दाक्‍मुपाइक्‍ब।
सुमी दाक्‍बा, मेको परमप्रभु यावे आ आल दुम्‍शा, परमप्रभु यावे कली तुइक्‍ब।
सुम चहिं मदाक्‍बा, मेकोमी परमप्रभु यावे कली मतुइक्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावे दाक्‍ब बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी दोपा आ दाक्‍चा कोंइताक्‍व देंशा हना, आ का ला तौ रागीमी सोइक्‍ताक्‍व।
मिनु आ तौ साइक्‍चा पुंइसीतीके इं कली गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा गेप्‍तु।
मिनु परमप्रभु यावे आ दाक्‍चा मार बाक्‍ब देंशा हना, गोपुकी ङोंइती परमप्रभु यावे कली काइ मदाक्‍ताक्‍य हना यो, परमप्रभु यावेमी इं कली दाक्‍ताक्‍व।
गिश दाक्‍ताक्‍व देंशा हना, आंम तौ कली साइक्‍चा पुंइसीब पपाइक्‍चा कली रागीमी सोइक्‍ताक्‍व।
इं कली मरिम्‍शो गेय नु सैतान आ राज्‍य रे प्रोंइचा, दे साइक्‍चा पुंइसीचा कली रागीमी सोइक्‍ताक्‍व।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, परमप्रभु यावेमी इं कली दोपा दाक्‍ता, मोपा गोपुकी यो दाक्‍मुचा माल्‍नय।
मुरपुकीम परमप्रभु यावे कली गेनायो मतामे।
तन्‍न गोपुकी दाक्‍मुयानु, परमप्रभु यावे इं नु थुं का दुम्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ दाक्‍तीक इं थुंमी लीब।
परमप्रभु यावेमी इं कली आ सोक्‍त गेप्‍तु।
मोपतीके गो परमप्रभु यावे नु थुं का ङा दुम्‍नय नु मेको गो नु थुं का ङा दुम्‍शो तुइक्‍नय।
मिनु गोपुकी परमप्रभु यावेमी आ तौ रागीमी सोइश्‍शो ताइतक।
गोपुकीमी “इं आफ, परमप्रभुमी आ तौ कली मुर आन कली पाप रे प्रोंइचा, दे रागीमी सोइक्‍ताक्‍व” दे शेंना शेंन बाक्‍नीकी।
सुमी “येसु परमप्रभु यावे आ तौ बाक्‍ब” देंबा, मेको परमप्रभु यावे नु थुं का ङा बाक्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावे यो मेको नु थुं का ङा बाक्‍ब।
मोपतीके गोपुकी “परमप्रभु यावेमी इं कली दाक्‍ब” दे तुइश्‍शा थमा सुइक्‍नय।
परमप्रभु यावेमी मुर आन कली दाक्‍ब।
सुमी दाक्‍ना दाक्‍न बाक्‍बा, मेको परमप्रभु यावे नु थुं का ङा बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे यो मेको नु थुं का ङा बाक्‍ब।
दोपा मुर आन कली दाक्‍चा रिम्‍शो दुम्‍त देंशा हना, गोपुकी परमप्रभु यावे आ निसाफ पची नाक्‍त महिंनय।
मारदे हना गोपुकी परमप्रभु यावे नु थुं का ङा दुम्‍शा, रागीमी बाक्‍नय।
मिनु दाक्‍ना दाक्‍न बाक्‍तय हना, महिंनय।
मारदे हना मुरपुकी सजाइ तशा हिंनीम।
मिनु सु हिंबा, मेको आ दाक्‍शो शुश बाक्‍ब।
गोपुकी चहिं परमप्रभु यावे कली मारदे दाक्‍नय देंशा हना, मेकोमी ङोंइती इं कली शुश दाक्‍ताक्‍व।
सुमी चहिं “गो परमप्रभु यावे कली दाक्‍नुङ” देंबा, मिनु थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब आन कली काइ मदाक्‍बा, मेको मुर आ देंशो लोव़ यो जोल बाक्‍ब।
मारदे हना सुमी आ नु बाक्‍शो लोक्‍ब आन कली मदाक्‍बा, मेकोमी मुर आन मतशो परमप्रभु यावे कली दोपा दाक्‍ने चाप्‍बा ङा? मचाप्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावेमी इं कली अरेशो लोव़ मार बाक्‍त देंशा हना “सुमी परमप्रभु यावे कली दाक्‍बा, मेकोमी थमा सुइक्‍ब आन कली यो दाक्‍चा माल्‍ब” दे शेंशो बाक्‍त।
मिनु सुमी “येसु परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो ख्रीस्‍त बाक्‍ब” दे थमा सुइक्‍बा, मेको मुर परमप्रभु यावे आ आल बाक्‍ब।
मिनु सुमी आफ कली दाक्‍बा, मेकोमी आ आल कली यो दाक्‍ब।
गोपुकी थमा पा परमप्रभु यावे आ आल आन कली दाक्‍नय, दे दोपा तुइक्‍नय देंशा हना, परमप्रभु यावे कली दाक्‍नय।
मिनु आ अरेशो लोव़ टीनय।
गोपुकीमी “परमप्रभु यावे कली दाक्‍नय” देंतय हना, आ अरेशो लोव़ टिशा पाइनय।
आ देंशो लोव़ टिशा पचा श्‍येत ममाइ।
मिनु परमप्रभु यावे आ आलपुकीमी रागी ङा मुर आन दाक्‍शो गेय कली ग्रानीम।
दोपा ग्रानीम देंशा हना, येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍चा मप्रोंइथु ग्रानीम।
सु सुमी ग्रानीम देंशा हना “येसु परमप्रभु यावे आ तौ बाक्‍ब” दे थमा सुइक्‍बमी ग्रानीम।
मिनु येसु ख्रीस्‍त ब्‍वाक्‍कु नु हुश रे जाक्‍त।
ब्‍वाक्‍कु रे ला ममाइ, तन्‍न ब्‍वाक्‍कु नु हुश रे जाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍त मेको आ सांकछी बाक्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम थमा लोव़ ला पाइब।
मोपा सांकछी सां बाक्‍नीम।
का परमप्रभु यावे आ सोक्‍त बाक्‍ब, का ब्‍वाक्‍कु रे जरमेतीके बाक्‍ब नु का मुर आन मरिम्‍शो पतीके आ पर्बम येसु साइक्‍चा पुंइसीशो ङा हुश बाक्‍ब।
मिनु मेको सांफा गारनीमी।
गोपुकी मुर आन सांकछी नेंशा थमा सुइक्‍नय।
परमप्रभु यावे आ सांकछी मुर आन सांकछी क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावेमी आ तौ येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम मेको सांकछी गेप्‍तु।
सु परमप्रभु यावे आ तौ कली थमा सुइक्‍बा, मेको मुर आ थुंमी सांकछी लीब।
सु चहिं परमप्रभु यावे कली थमा मसुइक्‍बा, मेकोमी “परमप्रभु यावे जोल्‍फे बाक्‍ब” देंब।
मारदे हना “आं तौ बाक्‍ब” दे परमप्रभु यावेमी देंशो थमा मसुइक्‍ब।
मिनु मेको आ सांकछी मार बाक्‍ब देंशा हना, परमप्रभु यावेमी इं कली गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍तीक गेप्‍तु।
मोदेंशो ब्रोंइशा बाक्‍तीक आ तौमी पतीके बाक्‍ब।
सु मेको आ तौ नु बाक्‍बा, मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइब।
सु चहिं परमप्रभु यावे आ तौ नु मबाक्‍बा, मेको गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा मताइब।
मिनु गेपुकी परमप्रभु यावे आ तौ आ नें कली थमा सुइक्‍नीनी।
मोपतीके गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइब बाक्‍नीनी, दे गो इन कली तुइक्‍पाइक्‍चा कली ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
मिनु मेको कली थमा सुइश्‍शोमी इं पुंइशो आ दाक्‍शो बाक्‍त हना, मार पुंइतय हना यो, इं कली नेंशा गेब।
गोपुकीमी इं मार मार पुंइशो नेंब, दे तुइक्‍ताक्‍य हना, इं पुंइशो यो गेब, दे तुइक्‍नय।
मिनु सुमी आ लोक्‍ब मबेक्‍चा ङा सजाइ तचा ङा पा मरिम्‍शो पशो ताइबा, मिनु आ लोक्‍ब आ पर्बम पुंइबा, मेको मुर आ पुंइशो परमप्रभु यावेमी गेब।
मेको थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइब।
तन्‍न बेक्‍चा ङा मरिम्‍शो पतीक यो बाक्‍बा, मोदेंशो मरिम्‍शो पाइब कली पुंइचा ममाल्‍ब, दे इन कली देंनुङ।
परमप्रभु यावे कली मगारचा ङा गेय नेल्‍ल मरिम्‍शो बाक्‍नीम।
तन्‍न कोइ मरिम्‍शो पतीके क्‍याम्‍चा ङा बाक्‍नीम।
मिनु “सु परमप्रभु यावे रे जरमेशो बाक्‍मे, मेको मुरुम मरिम्‍शो मपाइब।
मारदे हना परमप्रभु यावे रे जरमेशो आन कली येसु ख्रीस्‍तमी कोव़ब।
मिनु सैतानमी मेको आन कली मथीब” दे तुइक्‍नय।
मिनु गोपुकीमी “गोपुकी परमप्रभु यावे आ मुर नय” तन्‍न सैतानमी नेल्‍ल रागी ङा मुर आन कली हुकुम पाइब, दे तुइक्‍नय।
मिनु परमप्रभु यावे आ तौमी इं कली रुप्‍तीक थुं गेप्‍तु, दे तुइक्‍नय।
मेको रुप्‍तीक थुंमी थमा पतीके कली तुइक्‍नय।
गोपुकी मेको थमा पाइब नु थुं का ङा बाक्‍नय।
मोपा आ तौ येसु ख्रीस्‍त नु यो थुं का ङा बाक्‍नय।
मेको थमा परमप्रभु यावे नु गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍तीक बाक्‍ब।
मोपतीके “आं आइक्‍च आलपुकी, मूर्ति रे ङोन बाक्‍कीन” दे इन कली ब्रेक्‍शा अरेतन्‍नी।
गो येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब आन शेंब खाल्‍पामी आ योव़शो मीश मुर नु आ आल इन कली चिठी ब्रेक्‍ताक्‍न्‍नी।
गो इन कली थमा पा दाक्‍नन्‍नी।
गो ला ममाइ, सु सुम परमप्रभु यावे आ पर्बम थमा शेंतीके तुइक्‍तमे, मेकोपुकीमी यो इन कली दाक्‍नीमी।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ थमा शेंतीके इं थुंम बाक्‍ब, मेको गेना हना यो लीब।
मिनु इं आफ, परमप्रभु यावे नु आ तौ येसु ख्रीस्‍तमी इं कली शिशी नु थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा गेम्‍सेक्‍ल।
परमप्रभु यावे आ थमा शेंतीके नु आ गेशो दाक्‍मुचा यो गोपुकी नु बाक्‍ल।
गो इन आल आन दाते ङा का निक्‍शी थमा लां खोइक्‍ब तशा, शुश ग्‍येरसीनुङ।
मारदे हना इं आफोमी इं कली मोदेंशो अरेशो लोव़ गेशो बाक्‍ब।
मिनु गोमी “गोपुकी दाक्‍मुय” दे मीश मुर इन कली देंशो नक अरेशो लोव़ मब्रेक्‍नुङ।
तन्‍न साइ ङोंइती रे दाक्‍मुचा, दे अरेशो लोव़ बाक्‍शो बाक्‍ब।
मिनु आ अरेशो लोव़ पचा दाक्‍चा बाक्‍ब।
मेको इन ङोंइती रे नेंशो अरेशो लोव़ बाक्‍ब।
मेको अरेशो पने।
मिनु मुल रागीमी शुश मुर आन कली मरिम्‍शो लां कोंइब जोल्‍फेपुकी जाक्‍तेक्‍म।
मेको मुरपुकीमी “येसु ख्रीस्‍त मुर दुम्‍शा रागीमी मजरमेसे” दे शेंनीम।
मेको मोदेंशो शेंब चहिं जोल्‍फे नु नेल्‍ल क्‍येङा मरिम्‍शो पाइब बाक्‍नीम।
गेपुकी मार कली गेय पनी, मेको मुल यो पना पन बाक्‍कीन।
मो पाइतीनी हना, ठेयब इनाम ताइनीनी।
सुम चहिं ख्रीस्‍त आ थमा शेंतीके लोव़ प्रोंइबा, मेको परमप्रभु यावे नु थुं का मबाक्‍ब।
सुम चहिं ख्रीस्‍त आ थमा शेंतीक लोव़ मप्रोंइबा, मेको आफ नु तौ निम्‍फा नु थुं का ङा बाक्‍ब।
सुइ मुर इन बाक्‍तीके जाक्‍शा, थमा शेंतीके लोव़ मपाप्‍तु हना, मेको कली खिं ओव़चा मगेने।
मिनु मेको कली “रिम्‍शो बाक्‍को” दे यो मदेनीन।
मारदे हना सुमी मेको मोदेंशो मुर कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” देंबा, मेकोमी मेको आ दूली शेंतीके नु आ मरिम्‍शो गेय यो पाइब।
मिनु गोमी इन कली शुश ब्रेक्‍चा माल्‍ती हना यो, कागज नु मसीम मब्रेक्‍नुङ, इन कलीन ग्रुम्‍थ जाक्‍नुङ।
मिनु कोव़मुशा लोव़ पाइनय, दे आस पाइनुङ।
मोपा ग्रुम्‍तय हना, शुश ग्‍येरनय।
इन योव़शो समी आ तमी तौपुकीमी यो इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” दे ब्रेक्‍पाइक्‍तीमी।
गो याकूब आ लोक्‍ब यहूदा नङ।
गो येसु ख्रीस्‍त आ वाइल दुम्‍ती।
परमप्रभु यावे, इं आफ आ दाक्‍शो नु येसु ख्रीस्‍त कली योव़शा वोइश्‍शो मुर, इन कली ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
परमप्रभु यावे आ दाक्‍तीके, थुं नाइक्‍तीके नु दाक्‍मुतीके गेपुकी नु शुश बाक्‍ल।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, गो इन कली इं पाप रे प्रोंइतीक आ पर्बम ब्रेक्‍चा दाक्‍ती।
थमा सुइक्‍तीके आ पर्बम दोपा गेय पचा, दे इन कली शेंचा दाक्‍ताक्‍ङ।
मेको थमा सुइक्‍तीक पाप रे ङोन बाक्‍ब आन कली ङोंइती रे शेंने थुम्‍शो बाक्‍त।
तन्‍न का निक्‍शी निसाफ पाइक्‍चा पुंइसीबपुकीमी “थमा सुइक्‍ब बाक्‍नीक” देंखु पा, थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीकेमी बाक्‍नीम।
मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे कली मटिथु “परमप्रभु यावेमी शिशी पाइब” दे मिम्‍शा, आंम दला दाक्‍स पना पन बाक्‍नीम।
मिनु इं होव़प, प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम “परमप्रभु यावे आ तौ ममाइ” देंनीम।
गेपुकी ङोंइती रे “दोपा ठीक पा थमा सुइक्‍चा” दे नेल्‍ल शेंसीशो बाक्‍तीनी हना यो, गो इन कली लेंशा मेको शेंशो लोव़ मिम्‍पाइक्‍चा दाक्‍नुङ।
मार मिम्‍पाइक्‍चा दाक्‍नुङ देंशा हना, परमप्रभु यावेमी आ मुर आन कली इजीप्‍त रागी रे प्रोंइपाइश्‍शा, तन्‍न नोले मेको थमा मसुइक्‍ब आन कली सदा बाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का निक्‍शीमी परमप्रभु यावे कली मटिथु आन बाक्‍तीके प्रोंइतेक्‍म।
परमप्रभु यावेमी मेको आन कली ठेयब निसाफ पची नाक्‍त सम्‍म गेना हना यो मप्रोंइचा ङा पा साङलोमी पाइश्‍शा, नेल्‍ल क्‍येङा मरिम्‍शो बाक्‍तीक छिङछिङमी वोइश्‍शो बाक्‍ब।
सोदोम, गोमोररा नु आस एर ओंथ बाक्‍शो सहर ङा मुरपुकीमी आन खोदेंशो पा ग्रांग्रा दिचा ङा नु मपचा ङा दूली गेय पशो बाक्‍तेक्‍म।
परमप्रभुमी मेको आन कली कोंइतीक दुम्‍पाइक्‍चा कली गेना हना यो ब्रशो मीमी सजाइ गेशो बाक्‍त।
मोदेंशो तुइश्‍शा यो मेको थमा सुइक्‍नीकी देंखु पाइबपुकीमी आंम मिम्‍तीके पशा, आंम रां कली ग्रांग्रा दिचा ङा सेल्‍तेक्‍म।
मिनु अधिकार पाइब आन कली मटिथु, स्‍वर्गम बाक्‍ब आन पर्बम शुक्‍शी पाइनीम।
परमप्रभु यावे आ नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब स्‍वर्ग ङा गेय पाइब मिकाएलमी चहिं सैतान कली मोसा आ बेक्‍शो रां आ पर्बम लोव़ पशा “परमप्रभुमी इ कली हुइक्‍ब” दे आंमा शुक्‍शी पा निसाफ पचा हिंमाक्‍त।
मेको मुरपुकी चहिं आन मतुइश्‍शो नेल्‍ल आन पर्बम शुक्‍शी पाइनीम।
मिनु मिम्‍तीक मपाइश्‍शो बस्‍तु भाव आन तुइश्‍शोमी खोदेंशो पाइनीम।
मिनु मेको पशा, खतम सेल्‍चा पुंइसीनीम।
मेको आन पर्बम आबी।
काइन खोदेंशो दुम्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
बालाम बुदी परमप्रभु यावे कली मटिथु, क्‍येट आ पर्बम दूली गेय पाइनीम।
मिनु कोराह माइश्‍शो मुर खोदेंशो पा जाम्‍शा लाइनीम।
मेकोपुकी इन ग्रुम्‍मुशो भोजमी जाक्‍शा, दाइल पपाइक्‍ब फुल्‍लु खोदेंशो पा बाक्‍नीमी।
आंम दातेम ग्‍येरपमुइनीम, तन्‍न महिंथु आंम कोव़ज ला प्रिंनीम।
मेको रेउ मपाइश्‍शो फशेम बेरशो गोस्‍स खोदेंशो बाक्‍नीम।
फल सित्‍ची ना फल मसिप्‍ब रवा खोदेंशो बाक्‍नीम।
शाक्‍श दुल्‍शो रवा खोदेंशो पा, निक्‍शी खेयप बेक्‍शो बाक्‍नीम।
मेको समुन्‍द्र ङा ठेयब हिंचा ङा छाल खोदेंशो बाक्‍नीम।
आंम मुने ङा बोग्‍यो ग्रुंइनीम।
दोक्‍शो सोरुल खोदेंशो बाक्‍नीम।
मेको आन कली नेल्‍ल क्‍येङा मरिम्‍शो छिङछिङ ङा बाक्‍तीके वोइश्‍शो बाक्‍ब।
मिनु आदम रे ७ पाला नोले ङा हनोक माइश्‍शो मुर का बाक्‍त।
मेकोमी मोदेंशो मुर आ पर्बम परमप्रभु यावेमी तुइक्‍पाइश्‍शो लोव़ पवा बाक्‍त।
मेकोमी “नेनीन, प्रभु नु आ योव़शो हजार हजार जाक्‍तेक्‍म।
परमप्रभु यावे कली मटीब नेल्‍ल आन कली आन थमा मसुइक्‍तीकेमी पशो मटितीके तपाइक्‍नीम।
परमप्रभु यावे रे ङोन बाक्‍ब पापीपुकीम परमप्रभु यावे कली मार मार मरिम्‍शो लोव़ पामे, मेको आन कली निसाफ पशा, सजाइ गेचा, दे जाक्‍तेक्‍म” दे लोव़ पवा बाक्‍त।
मेकोपुकी गन गन पाइब बाक्‍नीम।
मेकोपुकीमी “गो श्‍येत जना जन बाक्‍नुङ” दे गेनायो मग्‍येरथु, आन दला दाक्‍स पना पन बाक्‍नीम।
ठेयब लोव़ पा, ठेयब लेश्‍शो मुर बाक्‍नीम।
मेकोपुकीमी आंम कली ठेयब सेल्‍सीचा कली मुर आन कुल कोव़नीम।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शोपुकीमी ङोंइती देंशो लोव़ ति फ्रुक्‍शा मिम्‍चा माल्‍नीनी।
मेकोपुकीमी इन कली “मेको नोले ङा नाक्‍त शुक्‍शी लोव़ पाइनीम।
परमप्रभु यावे कली मटिथु, आंम दला दाक्‍स पाइनीम” देंतेक्‍म।
मेकोपुकीम मुर आन कली ब्रापाइक्‍नीम।
परमप्रभु यावे कली ममिम्‍थु, परमप्रभु यावे आ सोक्‍त मपाइश्‍शो बाक्‍नीम।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, इन रिम्‍शो थमा सुइक्‍तीके बारपतीन।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी प्रार्थना पने।
परमप्रभु यावेम इन कली दाक्‍ब, दे मिम्‍ना मिम्‍न बाक्‍कीन।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍तमी इन कली दाक्‍शा, शिशी पशा, इन कली गेना हना यो परमप्रभु यावे नु बाक्‍चा गेब, दे रिम्‍शा बाक्‍कीन।
का निक्‍शी थमा सुइक्‍ने मचाप्‍शो मुर आन कली ठीक पा थमा सुइक्‍तीके शेंदीन।
का निक्‍शी कली मी रे फो फु ग्रुंइशो खोदेंशो पा प्रोनीन।
का निक्‍शी कली शिशी पने, तन्‍न आन ग्रांग्रा दिचा ङा पाप क्‍येङा हिंशा, आन लुम्‍सीशो वासी यो मथिने।
येसु ख्रीस्‍तमी इन कली पाप मपाइब सेल्‍ने चाप्‍ब।
इन कली दोस मताइब सेल्‍शा, ग्‍येरसीशा, परमप्रभु यावे आ छेङछेङ आ ङोंइती राप्‍पाइक्‍ने चाप्‍ब।
परमप्रभु यावे का ला बाक्‍ब।
मेकोमी इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ पतीकेमी इं कली पाप रे प्रोंइतु।
नेल्‍ल छेङछेङ पाइश्‍शो, नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब दुम्‍तीके, नेल्‍ल सक्ति नु नेल्‍ल अधिकार मेको केन बाक्‍ब।
मेको ङोंइती बाक्‍त।
मुल यो बाक्‍ब।
मिनु गेना हना यो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी येसु ख्रीस्‍त कली “मार मार दुम्‍चा चिक्‍ता, आ रागी ङा वाइलीम वाइलपुकीमी तुइक्‍तमेक्‍ल” दे कोंइताक्‍व।
मिनु येसु ख्रीस्‍तमी आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कली आ वाइल यूहन्‍ना आ बाक्‍तीके सोइक्‍ताक्‍व।
मारदे सोइक्‍ताक्‍व देंशा हना, मेको दुम्‍चशो लोव़ शेंथ सोइक्‍ताक्‍व।
मिनु गो, यूहन्‍नामी, परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंता, येसु ख्रीस्‍त आ पशो ताता।
मिनु मेको नेल्‍ल आन सांकछी दुम्‍ती।
मिनु सु सुमी परमप्रभु यावेमी तुइक्‍पाइश्‍शो एको किताब ङा लोव़ पढेनीमी, नेंनीमी नु टीनीमी, मेको आसीक रशो नु ग्‍येरसीशो मुर दुम्‍नीम।
मारदे हना मेको लोव़ दुम्‍चशो बाक्‍त।
गो यूहन्‍नामी एसीया ङा येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब ७ ओटा सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीके ङा शेंब आन कली चिठी ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
मिनु मुल बाक्‍ब, ङोंइती बाक्‍शो, नोले यो जाक्‍बमी नु परमप्रभु यावे आ ठेयब नित्‍तीके आ ङोंइती बाक्‍ब ७ ओटा ठाउं ङा परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इन कली “शिशी तशा नु थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा तामेक्‍ल” देंताक्‍स।
मिनु येसु ख्रीस्‍तमी यो मो देंत।
मिनु मेको सु बाक्‍ब देंशा हना, परमप्रभु यावे आ देंशो थमा पाइब सांकछी नु नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती बेक्‍शो रे सेंसीशो नु रागी ङा पिप आन कली सासन पाइब बाक्‍ब।
येसु ख्रीस्‍तमी इं कली दाक्‍शा, आ हुशेमी इं पाप रे प्रोंइतु।
इं कली परमप्रभु यावे, आ आफ आ राज्‍य ङा मुर सेल्‍शा, परमप्रभु यावे आ ङोंइती राप्‍ब सेल्‍तु।
मोपतीके आ छेङछेङ नु सक्ति गेना हना यो बाक्‍ल, आमेन।
मिनु येसु ख्रीस्‍त लेश्‍शा, दोपा यीबा देंशा हना, सरीङ रे गोस्‍सुमी गिल्‍सीशा यीब।
मिनु मुर नेल्‍लेमी मेको कली यिन यिन पशो ताइनीम।
मेको कली साइक्‍पाइक्‍बपुकीमी यो ताइनीम।
मिनु थर थर ङा मुरपुकीम मेको कली तशा, रोंका पा ङाक्‍नीम।
एको थमा लोव़ बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे मुल बाक्‍ब, ङोंइती यो बाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु नोले यो जाक्‍ब।
नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो परमप्रभु यावेमी “गो आल्‍फा नु ओमेगा नङ” देंत।
मिनु गो इन लोक्‍ब यूहन्‍ना, येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब नङ।
गो इन बुदी श्‍येत जशो परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा मुर यो नङ।
मोपतीके श्‍येत जशा, इन खोदेंशो पा येसु ख्रीस्‍त कली रिम्‍शा बाक्‍नुङ।
गो येसु आ सांकछी दुम्‍ती।
मिनु परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंताक्‍ङ।
मोपतीके मुरुमी आं कली पात्‍मोस माइश्‍शो टापुमी लाइश्‍शा प्रोंइ‍तीमी।
मिनु गो परमप्रभु यावे आ नाक्‍त परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम बाक्‍ती।
मिनु आं नोले तुराही ताप्‍शो खोदेंशो ठेयब सेंदा नेंता।
मेको सेंदामी आं कली “मार मार ताइनेवे, मेको नेल्‍ल कागजम ब्रेक्‍तो।
मिनु ब्रेक्‍शा ङा मिन, एसीया ङा ७ ओटा सहर ङा येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीके ङा मुर आन कली सोइक्‍तो।
मेको ७ ओटा सहर चहिं एफिसस, स्‍मिरना पेरगामोम, थिआटीरा, सारडीस, फिलाडेल्‍फीया नु लाओडीसीया नम” देंत।
मिनु गो नु लोव़ पाइब कली कोव़ङु, दे बिर लेत्‍ती।
लेश्‍शा कोव़ङुनु, ७ ओटा सुन के दियारीम बत्ती ब्रशो ताता।
मेको ७ ओटा दियारी आन दातेमी मुर का बाक्‍शो खोदेंशो ताता।
मेको मुर दोदेंशो तांइसाक्‍व देंशा हना, खोइली सम्‍म लाइश्‍शो वा फेक्‍शो नु सुन के किप्‍तीके कुचुमी किप्‍शो बाक्‍त।
मेको आ पिया नु आ चां बुश ऊन नु फुं खोदेंशो बुश तांइसाक्‍व।
आ मिक्‍च हुरुर पा ब्रशो मी खोदेंशो तांइसाक्‍व।
आ खोइली याप्‍पाइश्‍शा टल्‍केशो कांसा खोदेंशो तांइसाक्‍व।
मिनु आ सेंदा ठेयब खोला आन रेयके खोदेंशो नेंसाक्‍व।
मिनु मेको आ ग्‍युरा गुइमी ७ ओटा सोरुल शेशो बाक्‍त।
मिनु निम्‍फा गे क्‍योरतीक पाइश्‍शो हेश्‍शो तरवार का आ शोव़ रे ग्रूत।
मिनु आ कुल नाक्‍त ङा नां खोदेंशो पा कोव़ने मचाप्‍चा ङा तांइसाक्‍व।
मिनु गोमी मेको मोदेंशो तङानु, बेक्‍शो मुर खोदेंब पा मेको आ खोइलीम गोल्‍ती।
मिनु मेकोमी चहिं आ ग्‍युरा गुइ आं तारी वोइश्‍शा “महिनो, गो नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती नु नेल्‍ल क्‍येङा नोले ङा नङ।
ब्रोंइशा बाक्‍ब नङ।
गो बेक्‍शा यो, लेंशा मबेक्‍चा ङा पा ब्रोंइती।
मिनु नरक नु बेक्‍शा लशो मुर आन बाक्‍तीक ङा रोक्‍तीक सांचो गो नु बाक्‍ब।
गे मार मार तवी, मेको ब्रेक्‍तो।
गे मार ब्रेक्‍चा माल्‍नेवे देंशा हना, मुल मार बाक्‍बा, नोले मार दुम्‍बा, मेको नेल्‍ल ब्रेक्‍तो।
मिनु आं ग्‍युरा गुइमी बाक्‍शो ७ ओटा सोरुल नु ७ ओटा खपीम बाक्‍शो सुन के दियारी आ ख्रुइश्‍शो अर्थ मार बाक्‍ब देंशा हना, मेको आं गुइमी तशो ७ ओटा सोरुलपुकी मेको एसीया ङा ७ ओटा सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीके ङा शेंब नम।
मेको ७ ओटा दियारी चहिं मेको एसीया ङा ७ ओटा सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीके ङा मुर नम” दे माइक्‍ती।
मिनु येसु ख्रीस्‍तमी आं कली एफिसस सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन शेंब कली ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
एको आ ग्‍युरा गुइमी ७ ओटा सोरुल नु ७ ओटा सुन के दियारी आन दातेमी हिरब आ लोव़ बाक्‍ब।
मेकोमी “गो इन पशो गेय, इन फाल्‍शो श्‍येत नेल्‍ल तुइक्‍नुङ।
मिनु गे मरिम्‍शो मुर आन कली फाल्‍ने मचाप्‍नीनी।
मिनु गे सोइश्‍शो, आं लोव़ शेंब दुम्‍खु पाइब मुर आन कली नाक्‍शा, जोल्‍फे बाक्‍नीम, दे तुइक्‍नीनी।
गे फाल्‍शा, आं कली थमा सुइक्‍तीनी।
मोपा थमा सुइक्‍चा मदथु, आं पर्बम श्‍येत फाल्‍नीनी, दे गो तुइक्‍नुङ।
तन्‍न गो इन कली लोव़ का पचा माल्‍नुङ।
मार लोव़ पचा माल्‍नुङ देंशा हना, ङोंइती गे आं कली थमा पा दाक्‍ताक्‍नी।
मुल चहिं ङोंइती ङा खोदेंशो पा दाक्‍चा प्रोंइतीनी।
इन ङोंइती ङा आं कली दाक्‍शो मिम्‍तीने।
इन थुं आं गे लेत्‍तीने।
मिनु इन ङोंइती ङा पशो गेय पने।
गे मेको दाक्‍चा ङा गेय मपाइतीनी हना, गो इन बाक्‍तीके जाक्‍शा, इन दियारी आ बाक्‍तीके रे तिल्‍नुङ।
तन्‍न इन गेय का रिम्‍शो बाक्‍ब।
गेपुकी निकोलाइटन आन शेंतीके ङा गेय ग्रांग्रा दीनीनी।
गो यो ग्रांग्रा दीनुङ।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी थमा सुइक्‍ब मुर आन कली शेंशो लोव़ सु सुमी नेंने चाप्‍नीमी, मेकोमी नेन्‍मेक्‍ल।
सु सुमी सैतान कली ग्रानीमी, मेको आन कली परमप्रभु यावे आ रूमी बाक्‍ब ब्रोंइतीक रवा आ फल ब्‍वचा गेनुङ” दे ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
मिनु येसु ख्रीस्‍तमी आं कली स्‍मिरना सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन शेंब कली ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
मेकोमी “गो नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती नु नेल्‍ल क्‍येङा नोले नङ।
गो बेक्‍शा यो ब्रोंइती” देंत।
मेकोमी “गो इन श्‍येत जशो तुइक्‍नुङ।
गे थमा पा प्रुङग बाक्‍नीनी, दे गो तुइक्‍नुङ।
तन्‍न गे इन थुंम शोंप पाइश्‍शो बाक्‍नीनी, दे यो तुइक्‍नुङ।
मरिम्‍शो लोव़ पाइब सु सु नमी देंशा हना ‘यहूदी नकी’ देंखु पाइबपुकी सैतानमी शेंशो मुर नम।
मिनु मुल इन कली श्‍येत दुम्‍चाप्‍तु।
नेनीन, मुल दियाबलस सैतानमी गे का निक्‍शी इन कली थुं थाम्‍चा कली जेल्‍खानम चोक्‍पाइक्‍ब।
गे १० नाक्‍त सम्‍म ला श्‍येत जाइनीनी।
साइक्‍चाम्‍तेक्‍म हना यो, फाल्‍शा थमा सुइक्‍चा मप्रोनीन।
मो पाइतीनी हना, गो इन कली गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍तीक सिरपेच गेनुङ।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी थमा सुइक्‍ब मुर आन कली शेंशो लोव़ सु सुमी नेंने चाप्‍नीमी, मेकोमी नेन्‍मेक्‍ल।
सु सुमी सैतान कली ग्रानीमी, मेको निक्‍शी खेयप बेक्‍चा ममाल्‍नीम।
मिनु परमप्रभु यावेमी गेशो सजाइ यो मताइनीम” दे ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
मिनु येसु ख्रीस्‍तमी आं कली पेरगामोम सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन शेंब कली ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
आ शोव़ रे निम्‍फा गे क्‍योरतीक पाइश्‍शो हेश्‍शो तरवार पाइश्‍शोमी
“इन बाक्‍तीक सहरम सैतान आ नित्‍तीके बाक्‍ब, दे गो तुइक्‍नुङ।
गेपुकीमी ‘गो येसु ख्रीस्‍त आ मुर नकी’ दे आं कली थमा सुइक्‍चा मप्रोंइनी।
मिनु इन सहरम सैतान आ नित्‍तीके बाक्‍मेनु, अन्‍टीपास माइश्‍शो आं कली मप्रोंइथु, थमा सुइक्‍ब नु आं लोव़ शेंब बाक्‍त।
मिनु मुरुमी मेको कली सैतान आ बाक्‍तीकेमी बाक्‍शा, साइक्‍तेक्‍म हना यो, गे आं कली थमा सुइक्‍चा मप्रोंइनी।
तन्‍न गो इन कली लोव़ का पचा माल्‍नुङ।
मार लोव़ पचा माल्‍नुङ देंशो हना, गे का निक्‍शीमी मरिम्‍शो गेय पाइतीनी।
इन ग्रुम्‍तीके ङा का निक्‍शीमी बालाम माइश्‍शो मुर आ शेंशो थमा सुइक्‍नीमी।
बालाममी मार शेंताक्‍व देंशा हना, ङोंइती बालाक माइश्‍शो पिप कली इस्राएल जात ङा वोंइश मुर आन कली खतम सेल्‍तु।
दोपा खतम सेल्‍तु देंशा हना, चढ़ेशो थोव़क ब्‍वपाइक्‍तु।
मिनु तेल्‍लेम पपाइक्‍तु।
मिनु गे इन ग्रुम्‍तीकेमी निकोलाइटन आन शेंशो लोव़ का निक्‍शीमी थमा सुइक्‍नीमी।
मोपतीके इन थुं गो आं गे लेत्‍तीन।
मलेत्‍ताक्‍नी हना, गो इन ग्रुम्‍तीकेमी रीब पा जाक्‍नुङ।
मिनु आं शोव़ ङा तरवारमी मेको नु लडाइ पाइनुङ।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी थमा सुइक्‍ब मुर आन कली शेंशो लोव़ सु सुमी नेंने चाप्‍नीमी, मेकोमी नेन्‍मेक्‍ल।
मिनु सु सुमी सैतान कली ग्रानीमी, मेको आन कली ख्रुइश्‍शा वोइश्‍शो मन्‍ना शोब्‍ले गेनुङ।
मिनु गोमी मेको ग्राब आन कली बुश हीरा का का गेनुङ।
मेको बुश हीरा तार हीरा ताइब आन नक नें ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको नें हीरा ताइबमी ला तुइक्‍नीम।
अर्को मुरुमी चहिं मतुइक्‍नीम” दे ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
मिनु परमप्रभु यावे आ तौमी आं कली थिआटीरा सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन शेंब कली ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
एको आ मिक्‍च हुरुर पा ब्रशो मी खोदेंशो तांइसीशो नु आ खोइली याप्‍पाइश्‍शो टल्‍केशो कांसा खोदेंशो तांइसीशो आ लोव़ बाक्‍ब।
मेकोमी “गो इन पशो गेय तुइक्‍नुङ।
इन आं कली दाक्‍शो, इन थमा सुइश्‍शो, इन थमा सुइक्‍ब आन कली पशो गेय नु इन श्‍येत फाल्‍शो तुइक्‍नुङ।
गे ङोंइती क्‍येङा शुश गेय पाइनीनी।
तन्‍न इन कली लोव़ का पचा माल्‍नुङ।
मार लोव़ पचा माल्‍नुङ देंशा हना, गे इजेबेल माइश्‍शो मीश मुर कली इन ग्रुम्‍तीकेमी बाक्‍चा गेतीनी।
इजेबेलमी ‘गो परमप्रभु यावेमी तुइक्‍पाइश्‍शो लोव़ पाइब नङ’ देंखु पा, आं गेय पाइब आन कली मरिम्‍शो पचा शेंताक्‍मी।
मार मरिम्‍शो पचा शेंताक्‍मी देंशा हना, तेल्‍लेम पचा नु मूर्ति कली चढ़ेशो थोव़क जचा ब्‍वचा दुम्‍ब, दे शेंताक्‍मी।
गोमी मेको कली ‘इ थुं आं गे लेत्‍तो।
इ तेल्‍लेम पचा ताइक्‍तो’ दे रिम्‍ताक्‍ङ।
मेकोमी आ थुं गो आं गे लेत्‍चा नु आ तेल्‍लेम पचा ताइक्‍ने मबीस।
मिनु गो मेको कली रोइ पपाइक्‍नुङ।
मिनु मेको नु तेल्‍लेम पाइब आन तेल्‍लेम पचा प्रोंइशा, गो आं गे लेत्‍ने मबिस्‍साक्‍म हना, मेको आन कली यो ठेयब श्‍येत गेनुङमी।
आ आल आन कली मुर साइक्‍ब रोइम साइक्‍नुङमी।
मेको आन श्‍येत जशा, बेक्‍शो तशा ‘गोम पाप्‍तु’ दे थमा सुइक्‍ब नेल्‍लेमी तुइक्‍नीमी।
मिनु थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीके ङा मुर नेल्‍लेमी ‘येसु ख्रीस्‍तमी मुर आन थुं नु आन पशो तुइक्‍ब।
मिनु नोले दोपा पामे, मोपा गेब’ दे तुइक्‍नीम।
तन्‍न थिआटीरा ङा थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीकेमी इजेबेल आ शेंशो मपाइबपुकी यो बाक्‍नीम।
मेकोपुकीमी इजेबेल आ शेंसीब बुदी सैतान आ ठेयब गेय यो मतुइक्‍नीम।
मिनु आं कली रिम्‍शो पा थमा सुइक्‍ब आन कली अर्को श्‍येत मगेनुङ।
गे इन तुइश्‍शो गो मजाक्‍ङा सम्‍म पना पन बाक्‍कीन।
सु सुमी सैतान कली ग्रानीमी, मेकोमी बेक्‍ची ना सम्‍म आं गेय पाइनीमी, गो मेको आन कली रागी रागी ङा मुर आन कली सासन पतीके सक्ति गेनुङ।
मिनु मेकोपुकीमी खप के ग्‍योंब आन कली फलाम के कोक्‍केमी चोंइटा चोंइटा पशो बुद पा रागी ङा मुर आन कली सासन पाइनीम।
गो यो मोदेंशो सक्ति आं आफ रे तशो नङ।
मिनु गोमी मेको सैतान कली ग्राब आन कली सुनी ङा सुक्‍कुर सोरुल गेनुङ।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी थमा सुइक्‍ब मुर आन कली शेंशो लोव़ सु सुमी नेंने चाप्‍नीमी, मेकोमी नेन्‍मेक्‍ल” दे ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
मिनु येसु ख्रीस्‍तमी आं कली सारडीस सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन शेंब कली ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
एको ७ ओटा ठाउं ङा परमप्रभु यावे आ सोक्‍त नु ७ ओटा सोरुल नु बाक्‍ब आ लोव़ बाक्‍ब।
मेकोमी “गो इन पशो गेय तुइक्‍नुङ।
गेपुकीमी चहिं ‘गो ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शा, ब्रोंइशा बाक्‍नीकी’ देंनीनी।
तन्‍न इन थमा सुइक्‍तीके बेक्‍शो खोदेंब पा इप्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके सेंशा बोक्‍कीन।
इन बेक्‍चा चिक्‍शो थमा सुइक्‍तीके बारपतीन।
गोमी इन गेय ताता।
मेको इन गेय आं परमप्रभु यावे कली मगारनीम।
मिनु इन तशो नु इन नेंशो मिम्‍तीन।
मेको कली मप्रेंथु, इन थुं गो आं गे लेत्‍तीन।
गे मो मपाइतीनी हना, गो खुइ खोदेंशो पा इन बाक्‍तीकेमी जाक्‍नुङ।
मिनु गो गेना जाक्‍नुङा, गे मतुइक्‍नीनी।
मिनु सारडीस सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीकेमी का निक्‍शी रिम्‍शो पा थमा सुइक्‍ब यो बाक्‍नीम।
मेकोपुकीमी पाप मपाम, मोपा आन वा मलुम्‍सीशो बाक्‍ब।
मारदे हना मेको आन नाक्‍त किंत ङा गेय परमप्रभु यावे कली गारब।
मोपतीके मेकोपुकी गो नु बुश वा फेक्‍शा, हिरचा शिरनीम।
सु सुमी सैतान कली ग्रानीमी, मेको आन कली मोपा बुश वा फेक्‍चा गेनुङ।
मिनु मेको आन नें परमप्रभु यावे नु ब्रोंइचा ताइब आन नें ब्रेक्‍शो किताब रे मक्‍याम्‍नुङ।
गोमी आं आफ नु आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन ङोंइती ‘मेको आं मुर नम’ देंनुङ।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी थमा सुइक्‍ब आन कली शेंशो लोव़ सु सुम नेंने चाप्‍नीमी, मेकोमी नेन्‍मेक्‍ल” दे ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
मिनु येसु ख्रीस्‍तमी आं कली फिलाडेल्‍फीया सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन शेंब कली ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
मेको परमप्रभु यावे आ तौ, थमा पा पाप रे प्रोंइब, दाऊद आ राज्‍य ङा सांचो थीबमी लाप्‍चो रोक्‍गा ङा मेरे सुइमी चोक्‍ने मचाप्‍नीम।
मिनु चोक्‍गा ङा मेरे सुइमी रोक्‍ने मचाप्‍नीमी।
मेकोमी “गो इन पशो गेय तुइक्‍नुङ।
गे इन सक्ति आइक्‍च बाक्‍त हना यो, आं देंशो टीतीनी।
मिनु गेपुकीमी ‘येसु ख्रीस्‍त कली मतुइक्‍नुङ’ दे गेनायो मदेंनी।
मोपतीके गो इन कली लाप्‍चो रोक्‍शा वोइक्‍ता।
मेको सुइमी चोक्‍ने मचाप्‍नीम।
मिनु इन ग्रुम्‍तीकेमी का निक्‍शीमी ‘यहूदी नकी’ दे जोल पाइनीम।
मेकोपुकी चहिं सैतान आ शेंशो मुर बाक्‍नीम।
नेनीन, गो मेको आन कली इन खोइलीमी बाप्‍शा सेउ पपाइक्‍नुङ।
गोमी इन कली दाक्‍नुङ, दे मेको आन कली तुइक्‍पाइक्‍नुङ।
मिनु गे शुश श्‍येत फाल्‍शा, आं देंशो लोव़ मप्रोंइनी।
मोपतीके रागी नेल्‍ल ङा मुर आन थुं थाम्‍चा कली जाक्‍शो श्‍येत रे प्रोंइनन्‍नी।
मिनु गो फ्रा लेश्‍शा यीनुङ।
थमा सुइक्‍चा मप्रोनीन।
मोपा बाक्‍तीनी हना, सुइमी इन सिरपेच रोइक्‍ने मचाप्‍नीम।
सु सुमी सैतान कली ग्रानीमी, गोमी मेको आन कली आं परमप्रभु यावे आ खिं ङा थाम खोदेंशो बोल्‍यो सेल्‍नुङ।
मिनु मेको गेना हना यो परमप्रभु यावे आ खिंमी बाक्‍नीम।
मिनु मेको मुर आन तारी आं परमप्रभु यावे आ नें, आं परमप्रभु यावे आ सहर आ नें नु आं नक नें ब्रेक्‍नुङ।
आं परमप्रभु यावे आ सहर चहिं नक यरूसलेम माइश्‍शो बाक्‍ब।
मेको नक यरूसलेम आं परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीक स्‍वर्ग रे यीब।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी थमा सुइक्‍ब आन कली शेंशो लोव़ सु सुमी नेंने चाप्‍नीमी, मेकोमी नेन्‍मेक्‍ल” दे ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
मिनु येसु ख्रीस्‍तमी आं कली लाओडीसीया सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन शेंब कली ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
एको आमेन माइश्‍शो, दीगो पाइब परमप्रभु यावे आ सांकछी नु रागी नु मारेइ मारेइ सेल्‍ब आ लोव़ बाक्‍ब।
मेकोमी “गो इन पशो गेय तुइक्‍नुङ।
इन थमा सुइक्‍चा सिक्‍स यो ममाइ, होश यो ममाइ, कि सिक्‍स कि होश दुम्‍शो हना, रिम्‍शो दुम वा।
तन्‍न इन थमा सुइक्‍तीके गाम्‍चा चिक्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके गो इन कली तेशा ताइक्‍नुङ।
मिनु गेपुकीमी ‘आंइ के शुश शोंप बाक्‍ब।
गो शोंप पाइश्‍शो नकी।
गो मारेइ ममाल्‍नीकी’ देंनीनी।
तन्‍न गो इन कली श्‍येत जाइब नु प्रुङग, मिक्‍च मताइब नु हेरा शिश्रा गाक्‍शा पुंइब खोदेंशो दुम्‍शो ताता।
मोपतीके गो इन कली लोव़ का पाइनुङ, मार लोव़ पाइनुङ देंशा हना, गे शोंप पाइश्‍शो दुम्‍चा कली आं सुन ग्‍यापीन।
मेको सुन याप्‍पाइश्‍शो बाक्‍ब।
मेको ग्‍याप्‍तीनी हना, गे शोंप पाइश्‍शो दुम्‍नीनी।
मिनु फेक्‍चा कली बुश वा ग्‍यापीन।
मेको ग्‍याप्‍तीनी हना, मुने मदोक्‍नीनी।
मिनु इन मिक्‍च, सापाइक्‍चा कली मिक्‍चीम ख्रेक्‍तीके ग्‍यापीन।
ग्‍याप्‍शा ख्रेक्‍साक्‍नी हना, गे ताइनीनी।
गो आं दाक्‍शो मुर आन कली आन मरिम्‍शो पतीके कोंइनुङ।
नोले गो मेको आन कली श्‍येत गेशा, आल खोदेंशो पा शेंनुङ।
इन थुं गो आं गे लेत्‍तीन।
इन थमा सुइक्‍तीके बारपतीन।
नेनीन, गो लाङगाम जाक्‍शा ‘बाक्‍नी?’ दे ब्रेत्‍नुङ।
सु सुमी आं सेंदा नेंशा ‘ओव़ङीन’ देंनीमी, गो मेको नु बाक्‍थ ओव़नुङ।
मिनु मेको नु काथा बाक्‍शा, खमे जाइनुङ।
सु सुमी सैतान कली ग्रानीमी, मेको आन कली आं ठेयब नित्‍तीकेमी निप्‍पाइक्‍नुङ।
गो ङोंइती ग्राती।
मोपा गो आं आफ आ ठेयब नित्‍तीकेमी आफ नु निस्‍साक्‍यी।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी थमा सुइक्‍ब आन कली शेंशो लोव़ सु सुमी नेंने चाप्‍नीमी, मेकोमी नेन्‍मेक्‍ल” दे ब्रेक्‍पाइक्‍ती।
मिनु नोले सरीङ गे कोव़ता।
मिनु मेकेर लाप्‍चो का रोक्‍शा वोइश्‍शो ताता।
मिनु ङोंइती आं नेंशो तुराही ताप्‍शो खोदेंशो ठेयब सेंदा लेंशा नेंता।
मेको सेंदामी “एक कुवो।
नोले मार दुम्‍‍बा, गो इ कली कोंइनन” दे माइक्‍ती।
मिनु गो परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ब्रीती।
स्‍वर्गमी ठेयब नित्‍तीके वोइश्‍शो ताता।
मेको ठेयब नित्‍तीकेमी का निश्‍शो ताता।
मेको ठेयब नित्‍तीके बुश नु लल टल्‍केशो हीरा खोदेंशो तांइसाक्‍व।
मेको ठेयब नित्‍तीके आ एर ओंथ वाक्‍श दाप्‍शो ताता।
मेको वाक्‍श गिग हीरा खोदेंशो तांइसाक्‍व।
मिनु ठेयब नित्‍तीके आ एर ओंथ २४ ओटा आइक्‍च नित्‍तीकपुकी बाक्‍तेक्‍म।
मेको नित्‍तीकपुकीमी बुश वा फेक्‍शो नु आन पियामी सुन के सिरपेच गुप्‍शो २४ जना शेंब खाल्‍पा निश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको नित्‍तीक रे चिला दाप्‍शो तांइसाक्‍व।
मिनु बुंबु पशो रेयके नु सेंदापुकी नेंसाक्‍व।
मिनु ठेयब नित्‍तीक आ ङोंइती ७ ओटा ब्रशो तोव़शी बाक्‍तेक्‍म।
मेको ७ ओटा तोव़शी चहिं परमप्रभु यावे आ ७ ठाउंम बाक्‍शो सोक्‍त बाक्‍तेक्‍म।
मिनु नित्‍तीक आ ङोंइती समुन्‍द्र खोदेंशो दिंम का बाक्‍त।
मेको दिंम सिसा खोदेंब टल्‍केशो तांइसाक्‍व।
मिनु मेको ठेयब नित्‍तीके आ एर ओंथ आन रां नेल्‍ले शुश मिक्‍च पाइश्‍शो ४ ओटा सेस जन्‍तु बाक्‍तेक्‍म।
मेको सेस जन्‍तुपुकी दोदेंब तांइसाक्‍म देंशा हना, ङोंइती ङा जन्‍तु गुप्‍स खोदेंशो तांइसाक्‍व, अर्को सेस जन्‍तु बोहोर खोदेंशो तांइसाक्‍व।
नोले ङा सेस जन्‍तु आ कुल मुर के खोदेंशो तांइसाक्‍व।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा नोले ङा सेस जन्‍तु बेरशो ककाकुली खोदेंशो तांइसाक्‍व।
मिनु मेको सेस जन्‍तु ६, ६ ओटा फ्रां पाइश्‍शो बाक्‍तेक्‍मे।
मेको आन फ्रां नेल्‍ल नु आन रां नेल्‍लेमी मिक्‍च पाइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकी नाक्‍दो नाक्‍त परमप्रभु यावे कली कुम्‍सो पना पन बाक्‍बाक्‍तेक्‍म।
मार कुम्‍सो पाइबाक्‍तेक्‍म देंशा हना, “परमप्रभु यावे, गे का ला परमप्रभु ननी।
गे नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो बाक्‍नीनी।
गे ङोंइती बाक्‍शो बाक्‍तीनी।
मुल यो बाक्‍नीनी।
मिनु नोले यो जाक्‍नीनी” दे कुम्‍सो पना पन बाक्‍बाक्‍तेक्‍म।
मोपा मेको ४ ओटा सेस जन्‍तुम गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍ब ठेयब नित्‍तीकेमी निप्‍ब कली “गे छेङछेङ, मान ताइब नु रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंमानु,
मेको २४ जना शेंब खाल्‍पामी मेको ठेयब नित्‍तीकेमी निप्‍ब आ ङोंइती आन पोक्‍च थेक्‍शा सेउ पाम्‍तेक्‍म।
मिनु गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍ब कली मान पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीमी आन सिरपेच पुइश्‍शा, मेको ठेयब नित्‍तीकेमी निप्‍ब आ ङोंइती वोइश्‍शा
“गे प्रभु, आंइ परमप्रभु यावे ननी।
गे सक्ति पाइश्‍शा, छेङछेङम बाक्‍शा, मान ताइब बाक्‍नीनी।
मारदे हना गे मारेइ मारेइ सेल्‍तीनी, मोपा इन दाक्‍शा सेल्‍शो मुल सम्‍म बाक्‍ब” दे कुम्‍सो पना पन बाक्‍तेक्‍म।
मिनु गो मेको ठेयब नित्‍तीकेमी निप्‍ब आ ग्‍युरा गुइमी ओल्‍शो कागज का शेशो ताता।
मेको कागजम निम्‍फा गे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मिनु मेको कागज ७ ओटा छाप थोक्‍शा, प्राक्‍ने मचाप्‍चा ङा सेल्‍शो बाक्‍त।
मिनु गो सक्ति पाइश्‍शो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का ताता।
मेकोमी ठेयब सेंदामी “सुमी मेको ७ ओटा छाप प्रुइश्‍शा, कागज प्राक्‍ने चाप्‍बा?” दे हिल्‍लो पाप्‍तु।
मिनु स्‍वर्गमी, रागीमी नु रागी आगाम बाक्‍बपुकीमी सुइमी मेको कागज प्राक्‍ने मचबेम, कोव़ने यो मचबेम।
मोपतीके गो शुश ङाक्‍ती।
मारदे हना सुइमी मेको कागज प्राक्‍ने मचबेम, कोव़ने यो मचबेम।
मिनु मेको शेंब खाल्‍पा कामी आं कली “मङाक्‍को।
मेको गुप्‍स, यहूदा आ थर ङा पिप दाऊद आ खिं ङा बाक्‍ब।
मेकोमी सैतान कली ग्रात।
मोपा मेको कागज ङा ७ ओटा छाप प्रुइश्‍शा प्राक्‍ने चाप्‍ब” देंत।
मिनु गोमी ठेयब नित्‍तीके, ४ ओटा सेस जन्‍तु नु शेंब खाल्‍पा आन दातेमी क्‍योरशो पाठा खोदेंशो पा दोक राप्‍शो ताता।
मेको पाठा के ७ ओटा ग्रोव़ नु ७ ओटा मिक्‍च बाक्‍त।
मेको मिक्‍च चहिं परमप्रभु यावेमी रागी रागीमी सोइश्‍शो परमप्रभु यावे आ ७ ओटा सोक्‍त बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको पाठामी मेको ठेयब नित्‍तीकेम निप्‍ब आ ग्‍युरा गुइ रे मेको कागज ताक्‍तु।
मोपा ताक्‍गानु, सेस जन्‍तु नु शेंब खाल्‍पापुकी पाठा आ ङोंइती पोक्‍च थेक्‍शा बाप्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी ठेयब ताप्‍तीके नु सुन के थनौरो कुरशो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु सुन के थनौरो चहिं धूपमी ब्रीशो बाक्‍तेक्‍म।
मेको धूपमी ब्रीशो थनौरो चहिं थमा सुइक्‍ब मुर आन मान पशो नु पुंइशो लोव़ बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीमी पाठा कली नक कुम्‍सो का पाम्‍तेक्‍म।
मार नक कुम्‍सो पाम्‍तेक्‍म देंशा हना “मेको कागज ताक्‍ने नु प्राक्‍ने चाप्‍ब, गे का ला ननी।
मारदे हना गे मुर आन कली परमप्रभु यावे आ नेक्‍था बाक्‍पाइक्‍चा कली ग्‍याप्‍तीनी।
दोपा ग्‍याप्‍तीनी देंशा हना, साइक्‍चा पुंइसीशा, इन हुश शाइश्‍शा ग्‍याप्‍तीनी।
मिनु गे मार मुर ग्‍याप्‍तीनी देंशा हना, नेल्‍ल थर रे, नेल्‍ले लोव़ रे, नेल्‍ल जात रे नु नेल्‍ल रागी रे मुरपुकी ग्‍याप्‍तीनी।
मिनु गे मेको आन कली परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा पिप नु आ ङोंइती राप्‍ब सेल्‍तीनी।
मिनु रागी नेल्‍ल कली सासन पाइब यो सेल्‍तीनी” दे कुम्‍सो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मेको ठेयब नित्‍तीके गे कोव़ना कोव़न बाक्‍ङानु, सेस जन्‍तु नु शेंब खाल्‍पा आन एर ओंथ शुश परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन सेंदा नेंता।
मिनु मेकोपुकी गिश बाक्‍तेक्‍म देंशा हना, हजार हजार, लाख लाख बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीमी “मेको साइक्‍चा पुंइसीशो पाठा का ला सक्ति पाइश्‍शो, शोंप पाइश्‍शो, जोक्‍तीक तुइक्‍तीक, बोल, मान, छेङछेङ नु रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी देंचा शिरशो बाक्‍ब” दे ठेयब सेंदामी देंतेक्‍म।
मिनु स्‍वर्गमी बाक्‍ब, रागी नु रागी आगाम बाक्‍ब, समुन्‍द्र तारी नु आगाम बाक्‍ब नेल्‍लेमी “गेना हना यो ठेयब नित्‍तीकेमी निप्‍ब नु पाठा कली गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी, मान, छेङछेङ ताइब नु सासन पाइब बाक्‍नीनी” देंशो नेंता।
मिनु मेको ४ ओटा सेस जन्‍तुमी “आमेन” देंतेक्‍म।
मिनु मेको खाल्‍पापुकीमी बाप्‍शा सेउ पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मेको पाठामी मेको कागज रे ७ ओटा छाप रे का प्राक्‍‍शो ताता।
मिनु सेस जन्‍तु कामी बुंबु पशो खोदेंशो पा “पिवो” दे ब्रेश्‍शो नेंता।
मिनु गो बुश शारा का ताता।
मेको शारा ङोइक्‍बमी लिब्रा कुरशो बाक्‍त।
मेको कली सिरपेच गेशो बाक्‍त।
मिनु मेको ग्राना ग्रान गाक्‍त।
मिनु पाठामी मेको लीशो ६ ओटा छाप रे का प्राक्‍गानु, अर्को सेस जन्‍तुमी “पिवो” दे ब्रेश्‍शो नेंता।
मिनु गो अर्को शारा का ताता।
मेको शारा चहिं शुश लल बाक्‍त।
मिनु शारा ङोइक्‍ब कली रागी ङा मुर आन दुशा बाक्‍तीके नेल्‍ल रोइक्‍चा कली नु मुर क्‍योरमुपाइक्‍चा कली ठेयब चुक्‍ब गेशो बाक्‍त।
मिनु पाठामी मेको लीशो ५ ओटा छाप रे का प्राक्‍गानु, अर्को सेस जन्‍तुमी “पिवो” दे ब्रेश्‍शो नेंता।
मिनु गो क्‍येर शारा का ताता।
मेको शारा ङोइक्‍बमी तुला का ग्‍याइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु गो मेको ४ ओटा सेस जन्‍तु आन दातेमी सेंदा कामी “काबु ङा गेय कली माना निक्‍शी चेरब फस गाल्‍च माल्‍ताक्‍व।
मिनु काबु ङा गेय कली माना सां क्‍योव़ज फस गाल्‍च माल्‍ताक्‍व।
तेल नु अङगुर शांबु कली चहिं मारेइ मपचा” देंशो नेंता।
मिनु पाठामी ४ ओटा लीशो छाप रे का प्राक्‍गानु, नोले ङा सेस जन्‍तुमी “पिवो” देंशो नेंता।
मिनु गो हौ शारा का ताता।
मिनु मेको शारा ङोइक्‍ब आ नें चहिं साइक्‍पाइक्‍ब नु बेक्‍पाइक्‍ब बाक्‍त।
मिनु रागी ङा बेक्‍शो मुरपुकीमी मेको आ नोले खोइक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको कली रागी ङा ४ भाग ङा भाग का मुर आन कली साइक्‍पाइक्‍चा, दे अधिकार गेशो बाक्‍त।
दोपा साइक्‍पाइक्‍चा गेशो बाक्‍त देंशा हना, कोइ आन कली तरवारम साइक्‍पाइक्‍चा, कोइ आन कली अन्‍कालम बेक्‍पाइक्‍चा, कोइ आन कली मुर साइक्‍ब रोइ पा बेक्‍पाइक्‍चा नु कोइ आन कली जन्‍तुमी साइक्‍पाइक्‍चा, दे अधिकार गेशो बाक्‍त।
मिनु पाठामी मेको लीशो छाप सां रे का प्राक्‍गानु, गो चढ़ेतीके आगाम शुश मुर आन कली ताता।
मेकोपुकी परमप्रभु यावे आ लोव़ टिचा कली नु अर्को आन कली येसु ख्रीस्‍त परमप्रभु यावे आ तौ बाक्‍ब, दे शेंचा आ पर्बम साइक्‍चा पुंइसीशो मुर बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीमी ठेयब सेंदामी “परमप्रभु, गे का ला परमप्रभु नु थमा पा नेल्‍ल आन कली सासन पाइब बाक्‍नीनी।
गेना आंइ कली साइक्‍ब आन कली निसाफ पाइनीनी? गेना रागीम बाक्‍ब आन कली क्‍येक्‍क लेत्‍नीनी?” देंतेक्‍म।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी मेको आन कली बुश वा का का फेक्‍चा कली गेप्‍तु।
मिनु मेकोमी मेको आन कली “इच्‍का रिम्‍दीन, अर्को इन खोदेंशो पा येसु आ गेय पाइब नु अर्को थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब इन बुदी साइक्‍चा पुंइसीमा सम्‍म रिम्‍दीन” देंत।
मिनु पाठामी मेको लीशो छाप निक्‍शी रे का प्राक्‍गानु, ठेयब ख्रिनु कुत।
मिनु नां कुंखी खोदेंशो क्‍येर दुम्‍त।
तास्‍ला चहिं हुश खोदेंशो लल दुम्‍त।
मिनु ठेयब फशेमी फोव़शी आ ममीशो गेडा तोक्‍शो खोदेंब पा सरीङ ङा सोरुलपुकी रागीमी दोक्‍तेक्‍म।
मिनु सरीङ ओल्‍शो कागज खोदेंशो पा लाक्‍तु।
डांडा, टापु नेल्‍ल याक्‍साक्‍म।
मेना रागी ङा पिपपुकी नु ठेयब मुरपुकी, फौज ङा कप्‍तानपुकी, शोंप पाइश्‍शो नु बोल्‍यो मुरपुकी, वाइलीम वाइल नु मुर नेल्‍ल पहाड ङा सेरथे फुल्‍लु नु पुक्‍खीमी ख्रुंइ‍साक्‍म।
मिनु पहाड नु सेरथे फुल्‍लु कली “गो आंइ कली सुम्‍की।
मेको ठेयब नित्‍तीकेमी निप्‍ब नु पाठा आस गाइक्‍चा रे आंइ कली ख्रुइक्‍तीकी।
मारदे हना मेको आस गाइक्‍ची नाक्‍त जाक्‍त।
सुइ मेको आस ङोंइती राप्‍ने मचाप्‍नीम” दे ठेयब सेंदामी ग्रीतेक्‍म।
मिनु नोले गो ४ जना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी रागी ङा ४ कुनामी राप्‍शो तातामी।
मेकोपुकी रवा आ सफा काइ यो महिम्‍पाइक्‍चा, रागी नु समुन्‍द्रमी फश मपपाइक्‍चा कली राप्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु अर्को परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का नां दाप्‍तीके रे कुशो ताता।
मिनु गेना हना यो ब्रोंइब परमप्रभु यावे आ छाप मेको नु बाक्‍शो बाक्‍त।
मेकोमी रागी नु समुन्‍द्र बिग्रेचा कली अधिकार तशो ४ जना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन कली ठेयब सेंदामी
“गोपुकीमी आंइ परमप्रभु यावे आ वाइलीम वाइल आन कुप्‍फीमी छाप मथोक्‍शो सम्‍म रागी, समुन्‍द्र नु रवा आन कली मबिग्रेने” देंत।
मिनु गिश मुरपुकी छाप थोक्‍चा पुंइसीशो बाक्‍तेक्‍म देंशा हना, इस्राएली आन १२ थर ङा लाख का ४४ हजार मुर छाप थोक्‍चा पुंइसीशो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु इस्राएली आन थर ङा तेको तेको बाक्‍तेक्‍म देंशा हना,
यहूदा आ थर रे १२ हजार,
रूबेन आ थर रे १२ हजार,
गाद आ थर रे १२ हजार,
आशेर आ थर रे १२ हजार,
नाप्‍ताली आ थर रे १२ हजार,
मनस्‍से आ थर रे १२ हजार,
सिमियोन आ थर रे १२ हजार,
लेवी आ थर रे १२ हजार,
इस्‍साकार आ थर रे १२ हजार,
जबूलून आ थर रे १२ हजार,
योसेफ आ थर रे १२ हजार नु
बेन्‍यामीन आ थर रे १२ हजार मुरपुकी छाप थोक्‍चा पुंइसीशो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु नोले हिक्‍ने मचाप्‍चा ङा पा रागी रागी नेल्‍ल ङा, जात नेल्‍ल ङा, थर नेल्‍ल ङा मुर नेल्‍ल नु लोव़ नेल्‍ल ङा मुर ठेयब नित्‍तीकेमी निप्‍ब नु पाठा आस ङोंइती राप्‍शो तातामी।
मेकोपुकीम बुश वा फेक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु आन गुइमी खजूर रवा आ राशी शेशो तातामी।
मिनु मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे नु पाठा आस कली “मेको ठेयब नित्‍तीकेमी निप्‍ब आंइ परमप्रभु यावे नु पाठामी ला पाप रे प्रोंइने चाप्‍नीस” दे ठेयब सेंदामी ग्रीतेक्‍म।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब नेल्‍ले, ठेयब नित्‍तीके, शेंब खाल्‍पा नु मेको ४ ओटा सेस जन्‍तु आन एर ओंथ बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको नेल्‍लेमी ठेयब नित्‍तीकेमी निश्‍शो परमप्रभु यावे आ ङोंइती खुम्‍की पा बाप्‍शा, परमप्रभु यावे कली मान पाम्‍तेक्‍म।
नेल्‍ल आसीक गेचा नु छेङछेङ, जोक्‍ब तुइक्‍ब थुं, रिम्‍शो पाइब, मान सक्ति नु सासन पतीके नेल्‍ल गेना हना यो आंइ परमप्रभु यावे केन बाक्‍ल।
आमेन” दे नेल्‍लेमी देंतेक्‍म।
मिनु मेको शेंब खाल्‍पा कामी आं कली “मेको बुश वा फेक्‍शो मुरपुकी सु नमी? ते रे जाक्‍मा?” दे हिल्‍लो पती।
मिनु गोमी “हजुर, गो मतुइक्‍नुङ, गे तुइक्‍नीनी” देंती।
मिनु मेको खाल्‍पामी “मेकोपुकी ठेयब श्‍येत रे जाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको आन मरिम्‍शो पतीके लुम्‍सीशो वा पाठा आ हुशेमी मुरतीके बुश दुम्‍त।
मो दुम्‍तीके मेकोपुकी परमप्रभु यावे आ ठेयब नित्‍तीके आ ङोंइती बाक्‍नीम।
मिनु नाक्‍दो नाक्‍त परमप्रभु यावे आ खिंमी परमप्रभु यावे कली गेय पाइनीम।
मिनु ठेयब नित्‍तीकेमी निप्‍बमी मेकोपुकी नु बाक्‍शा, मेको आन कली कोव़ब।
मुल मेकोपुकी लेंशा शोव़लु मबेक्‍नीम।
नां नु अर्को रापमी मेको आन कली गेनायो मनाप्‍ब।
मारदे हना मेको ठेयब नित्‍तीके आ दातेमी बाक्‍शो पाठामी मेको आन कली कोव़शा, गोठला पाइब।
मिनु मेकोमी मेको आन कली ब्रोंइचा गेब ब्‍वाक्‍कु बुक्‍तीके कोंइब।
मोपा परमप्रभु यावेमी मेको आन प्रेक्‍कु फिक्‍ब” देंत।
मिनु पाठामी ७ ओटा छाप रे नेल्‍ल क्‍येङा नोले ङा छाप प्राक्‍गानु, आधा घन्‍टा सम्‍म स्‍वर्गमी सिक्‍सी पा काइ रेयके मपाम।
मिनु नोले गो ७ जना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी परमप्रभु यावे आ ङोंइती राप्‍शो तातामी।
मिनु मेकोपुकीमी तुराही का का ताक्‍तेक्‍म।
मिनु अर्को परमप्रभु यावे आ गेय पाइब का जाक्‍शा, चढ़ेतीक आ नेक्‍था राप्‍त।
मेकोमी सुन के थनौरो कुरशो ताता।
मिनु मेकोमी शुश धूप ताक्‍तु।
मार पचा कली ताक्‍तु देंशा हना, थमा सुइक्‍ब आन परमप्रभु यावे कली मान पशो नु पुंइशो लोव़ सुन के चढ़ेतीकेमी ब्‍वाइक्‍चा कली ताक्‍तु।
मिनु परमप्रभु यावे कली मान पा पुंइशो लोव़ नु मेको धूप आ कुन परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आ गुइ ङा थनौरो रे परमप्रभु यावे आ ङोंइती लत।
मिनु नोले मेको परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी धूप चढ़ेतीके ङा मी लाइश्‍शा, मेको थनौरोमी कुर पाप्‍तु।
मिनु रागीमी ताइक्‍ताक्‍व।
मिनु रागीमी बुंबु पाप्‍तु, शुश रेयके पाप्‍तु।
चिला पा ख्रिनु कुत।
मिनु मेको ७ ओटा तुराही शेयब परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकीमी तुराही ताप्‍चा चिक्‍ताक्‍म।
मिनु ङोंइती ङा तुराही शेयब परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी ताप्‍तु।
मोपा तबानु, सरीङ रे रागी तारी हुश ब्‍वांइ‍सीशो मुप्‍स नु मी यित।
मिनु रागी के भाग सां ङा भाग का, रवा आन भाग सां ङा भाग का नु घांस नेल्‍ल दुप्‍शा नेक्‍तु।
मिनु लीशो ६ जना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कामी तुराही ताप्‍तु।
मोपा तबानु, ठेयब मी ब्रशो डांडा खोदेंशो समुन्‍द्रमी ताइश्‍शो ताता।
मिनु समुन्‍द्र के भाग सां ङा भाग का हुश दुम्‍त।
मेकेर बाक्‍ब जन्‍तु नु ङांइपुकी भाग सां ङा भाग का बेक्‍तेक्‍म।
मिनु जाजपुकी भाग सां ङा भाग का खतम दुम्‍तेक्‍म।
मिनु लीशो ५ जना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कामी तुराही ताप्‍तु।
मिनु सरीङ रे मी ब्रशो रांको खोदेंशो ठेयब सोरुल खोला इनार नु ब्‍वाक्‍कु बुक्‍तीके ङा भाग सां ङा भाग का तार दोक्‍त।
मेको सोरुल आ नें कशो बाक्‍त।
तेकेर मेको सोरुल दोक्‍मे, मेकेर ङा ब्‍वाक्‍कु कशो दुम्‍त।
मिनु शुश मुरपुकी मेको कशो दुम्‍शो ब्‍वाक्‍कु तूशा बेक्‍तेक्‍म।
मिनु लीशो ४ जना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब ङा कामी तुराही ताप्‍तु।
मिनु नां तास्‍ला नु सोरुल आन भाग सां ङा भाग का खतम दुम्‍तेक्‍म।
मोपा छेङछेङ ङा भाग सां ङा भाग का छिङछिङ दुम्‍त।
नाक्‍त ङा भाग सां ङा भाग का यो छिङछिङ दुम्‍त।
मिनु नाक्‍दो ङा भाग सां ङा भाग का यो छिङछिङ दुम्‍त।
मिनु नोले ककाकुली का सरीङमी बेरशो ताता।
मेकोमी ठेयब सेंदामी “मुल परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब सांमी तुराही ताप्‍चा लीतेक्‍म।
मेको आन ताप्‍शो रेयकेमी रागी ङा मुर आन कली थम हिंचा ङा दुम्‍चाप्‍तु।
आबी आबी आबी, तुराही ग्रीशोमी रागी ङा मुरपुकी शुश श्‍येत जाइनीम” दे ग्रीशो नेंता।
मिनु लीशो ३ जना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कामी तुराही ताप्‍तु।
मिनु गोमी सोरुल का सरीङ रे दोक्‍शो ताता।
मेको सोरुलमी ठेयब दुइश्‍शो, पुं मपाइश्‍शो ढोडोङगा ङा लाप्‍चो रोक्‍तीके सांचो ताक्‍तु।
मिनु मेकोमी ठेयब दुइश्‍शो पुं मपाइश्‍शो ढोडोङगा ङा लाप्‍चो रोक्‍गानु, कुन ग्रूत।
मेको कुन ठेयब मी आ कुन खोदेंब तांइसाक्‍व।
मेको कुन ग्रूमेनु, नां नु सरीङ छिङछिङ दुम्‍त।
मिनु मेको कुन रे माले खोदेंशो रागीमी ग्रूतेक्‍म।
मेको आन सक्ति रागी ङा बिच्‍छी आन के खोदेंशो बाक्‍त।
मिनु मेको आन कली “मेको रागी ङा घांस नु रवा ङा सफा मबिग्रेने, परमप्रभु यावे आ छाप कुप्‍फीमी मथोक्‍शो मुर आन कली ला श्‍येत गेने।
मिनु मेको आन कली मसतीन, तन्‍न ५ महिना सम्‍म श्‍येत गेने” देंशो नेंता।
मेको श्‍येत चहिं बिच्‍छीमी मुर आन कली क्राइश्‍शो खोदेंशो बाक्‍ब।
मिनु मोदेंशो दुम्‍मेनु, मुरपुकी बेक्‍चा दाक्‍नीम।
तन्‍न बेक्‍ने मचाप्‍नीम।
मिनु मेको माले आन रां दोदेंशो तांइसाक्‍म देंशा हना, लडाइ पचा कली ठीक पा वोइश्‍शो शारा खोदेंशो तांइसाक्‍म।
मेकोपुकी सुन के सिरपेच खोदेंशो गुप्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मेको आन चां मीश मुर आन चां खोदेंशो बाक्‍त।
मेको आन ख्रुइ गुप्‍स आन ख्रुइ खोदेंशो बाक्‍त।
मेको आन कुचु ङा फेक्‍तीके फलाम के खोदेंशो बाक्‍त।
मिनु मेको आन बेरशो रेयके चहिं शुश शारामी बग्‍गी कीशा, लडाइ पथ लशो रेयके खोदेंशो नेंसाक्‍व।
मेको आन मीलुमी बिच्‍छी के खोदेंशो फूरो बाक्‍त।
मेको आन श्‍येत गेतीके या बाक्‍त।
मिनु मुर आन कली ५ महिना सम्‍म श्‍येत गेचा अधिकार तशो बाक्‍तेक्‍म।
मेको आन के पिप का बाक्‍त।
मेको पिप सु बाक्‍त देंशा हना, दुइश्‍शो, पुं मपाइश्‍शो ढोडोङगा ङा गेय पाइब बाक्‍त।
मेको पिप आ नें हिब्रू लोव़मी अब्‍बादोन नु ग्रीक लोव़मी अपोल्‍लीयोन देंनीम।
ङोंइती ङा हिंचा ङा श्‍येत नुप्‍त।
मिनु अर्को हिंचा ङा श्‍येत निक्‍शी बाक्‍नीस।
मिनु लीशो निक्‍शी परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कामी तुराही ताप्‍तु।
मिनु गो परमप्रभु यावे आ ङोंइती वोइश्‍शो सुन के सेल्‍शो चढ़ेतीके आ ४ सुर रे सेंदा ग्रूशो नेंता।
मेको सेंदामी मेको तुराही ताप्‍ब परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कली “युफ्रेटीस माइश्‍शो ठेयब खोला आ नेक्‍थाम पाइश्‍शो ४ जना सैतान आ गेय पाइब आन कली प्रोंइमी” देंशो नेंता।
मिनु मेको परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी मेको आन कली प्रोंइतु।
मेकोपुकी ङोंइती मारदे पाइश्‍शा वोइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म देंशा हना, परमप्रभु आ देंशो घन्‍टा, नाक्‍त, महिना नु बर्स नेल्‍ल रागी ङा मुरपुकी भाग सां ङा भाग का साइक्‍चा, दे ठीक पा वोइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु गोमी “शारा ङोइश्‍शो लडाइ पाइबपुकी २० करोड बाक्‍नीम” देंशो नेंता।
मिनु मेको शारा नु शारा ङोइक्‍बपुकी दोदेंशो तातामी देंशा हना, मेको शारा ङोइक्‍ब आन कुचुमी पीतल के फेक्‍तीके फेक्‍शो तातामी।
मेको फेक्‍तीके मी खोदेंशो लल गिम गिम नु हौ ताता।
मेको शारा आन पिया गुप्‍स आ पिया खोदेंशो ताता।
मिनु आन शोव़ रे मी, कुन नु गन्‍धक ग्रूत।
मिनु मेको मी, कुन नु गन्‍धक रे मुरपुकी भाग सां ङा भाग का बेक्‍तेक्‍मे।
मिनु मेको शारा आन मीलु चहिं बुस्‍स आ पिया खोदेंशो तांइसाक्‍म।
मोपतीके मेको शारा आन बोल शोव़ नु मीलुमी बाक्‍त।
मिनु शोव़ नु मीलुमी मुर आन कली श्‍येत गेम्‍तेक्‍म।
मिनु मबेक्‍थु लीशो मुरपुकीमी मेको आन मरिम्‍शो पचा मप्रोनेम।
मार मरिम्‍शो पाम्‍तेक्‍म देंशा हना, वोल नु देवी देवता आन कली खुम्‍की पा सेउ पाम्‍तेक्‍म।
मताइब, मनेंब, मगाक्‍ब सुन, चांदी, कांसा, फुल्‍लु नु शी के सेल्‍शो मूर्ति आन कली खुम्‍की पा सेउ पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीमी मुर साइक्‍चा, टुना मुना पचा, चिन्‍ता बाक्‍चा, तेल्‍लेम पचा नु खुइ पचा मप्रोनेम।
मिनु आन थुं यो परमप्रभु यावे गे मलेत्‍तेम।
मिनु नोले गोमी सक्ति पाइश्‍शो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का गोस्‍सुमी गिल्‍सीशा, रागीमी यिशो ताता।
मेको आ पियामी वाक्‍श दाप्‍शो बाक्‍त।
मिनु मेको आ कुल नां खोदेंशो नु आ खोइली हुरुर पा ब्रशो मी के थाम खोदेंशो तांइसाक्‍व।
आ गुइमी इम्‍चीली प्राक्‍शो किताब शेशो बाक्‍त।
मेको आ ग्‍युरा खोइली समुन्‍द्र तार नु आ पेरा खोइली चहिं रागी तार थेक्‍शा राप्‍त।
मेकोमी गुप्‍स खोदेंशो पा ठेयब सेंदामी ग्रीत।
मोपा ग्रीमेनु, ७ ओटा बुंबुमी रेयके पाम्‍तेक्‍म।
मेको ७ ओटा बुंबु आ लोव़ ब्रेक्‍चाङानु, सरीङ रे सेंदा कामी “मेको ७ ओटा बुंबु आन लोव़ मब्रेक्‍तो, मुर आन कली मशेंदो” देंशो नेंता।
मिनु ङोंइती तशो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब ठेयब समुन्‍द्र नु रागीम खोइली थेक्‍बमी कसम जचा कली आ ग्‍युरा गुइ सरीङ गे पोक्‍तु।
मिनु मेकोमी दोपा कसम जाप्‍तु देंशा हना, गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍ब, सरीङ नु सरीङम बाक्‍ब नेल्‍ल सेल्‍ब, रागी नु रागीम बाक्‍ब नेल्‍ल सेल्‍ब, समुन्‍द्र नु समुन्‍द्रम बाक्‍ब नेल्‍ल सेल्‍ब, परमप्रभु यावे आ नेंमी “मुल देश मपचा” दे कसम जाप्‍तु।
मिनु मेको आ कसम जशो लोव़ मार बाक्‍त देंशा हना “नेल्‍ल क्‍येङा नोले ङा परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी तुराही तबानु, परमप्रभु यावेमी आ लोव़ पाइब आन कली ‘मुल रिम्‍ची ना नुप्‍त’ दे ङोंइती रे मशेंशो परमप्रभु यावे आ ख्रुइश्‍शो लोव़ मुल दुम्‍चाप्‍तु” दे कसम जाप्‍तु।
मिनु मेको आं नेंशो स्‍वर्ग ङा सेंदामी आं कली लेंशा “लावो, मेको रागी नु समुन्‍द्र तार राप्‍शो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आ गुइमी बाक्‍शो किताब ताक्‍को” देंशो नेंता।
मिनु गो मेको परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आ नेक्‍था लती।
मिनु गोमी मेको कली “मेको इम्‍चीली किताब गेयीनी” देंती।
इ शोव़मी खुदो खोदेंशो पा ब्रोव़ब।
मिनु इ कोव़जमी चहिं काइब” दे माइक्‍ती।
मिनु गो मेको इम्‍चीली किताब परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आ गुइ रे ताक्‍शा ङा मिन जाता।
आं शोव़मी खुदो खोदेंशो जिज दुम्‍त।
दाक्‍गुनु चहिं आं कोव़ज कत।
मिनु लोव़ पाइब कामी आं कली “गे लेंशा शुश मुरपुकी, शुश रागी, शुश लोव़ ङा मुर नु शुश पिप आन ङोंइती परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंपाइक्‍चा माल्‍नेवे” देंशो नेंता।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कामी पुक्‍तीक का गेती।
मेकोमी आं कली “लो, बोक्‍को।
परमप्रभु यावे आ खिं नु चढ़ेतीके पुक्‍को।
परमप्रभु यावे आ खिं आगाम सेउ पाइब आन कली हिक्‍को।
मिनु परमप्रभु यावे आ खिं ङा लाङगा रागी रागी ङा मुर आन कली गेशो बाक्‍त।
मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे आ योव़शो सहर ४२ महिना सम्‍म खोइलीमी दिप्‍शा ताइश्‍शा बिग्रेनीम” देंत।
मिनु नोले गो परमप्रभु यावेमी आ सांकछी निक्‍शी आस कली मार लोव़ पशो नेंता देंशा हना “गे आं लोव़ पाइब दुम्‍नीसी।
गो इस कली आं लोव़ पचा कली सक्ति गेनुङ।
गे निक्‍शीमी अरन्‍डी फेक्‍शा, हजार का सहे निक्‍शी ६० नाक्‍त सम्‍म आं लोव़ पाइनीसी” दे परमप्रभु यावेमी आ सांकछी निक्‍शी आस कली लोव़ पशो नेंता।
मिनु मेको सांकछी तेल रवा निक्‍शी नु दियारी निक्‍शी खोदेंशो दुम्‍शा, रागी ङा प्रभु आ ङोंइती बाक्‍नीस।
सु सुमी मेको निक्‍शी आस कली बिग्रेचा माल्‍नीमी, मेको साइक्‍चा पुंइसीनीम।
दोपा साइक्‍चा पुंइसीनीम देंशा हना, मेको आस शोव़ रे मी ग्रूशा, मेको साइक्‍चा पुंइसीनीम।
मेको निक्‍शीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाम्‍सेनु, रेउ मयिपाइक्‍ने चाप्‍नीस।
मेकोमी ब्‍वाक्‍कु के हुश सेल्‍ने चाप्‍नीस।
मिनु रागी कली मार श्‍येत गेचा दाक्‍तसे, मेकोन पने चाप्‍नीस।
गिश खेयप मो पचा दाक्‍तसे, मिश खेयप यो पने चाप्‍नीस।
मिनु मेको निक्‍शीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ थुम्‍से नोले, मेको पुं मपाइश्‍शो ढोडोङगा रे ठेयब जन्‍तु कुशा, मेको निक्‍शी नु राम्‍शी पा ग्रात।
ग्राशा ङा मिन मेको आस कली साइक्‍तु।
मेको आस बेक्‍शो रां चहिं ठेयब सहर ङा लांमी लीताक्‍से।
मेको ठेयब सहर आ ख्रुइश्‍शो नें चहिं सोदोम नु इजीप्‍त माइश्‍शो बाक्‍त।
मेको ठेयब सहरमी मुरपुकीमी मेको आस प्रभु कली शीम कांटी थोक्‍शा साइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु थर नेल्‍ल ङा, जात नेल्‍ल ङा, आंम आंम लोव़ पाइब नु रागी रागी ङा मुर नेल्‍लेमी मेको आस बेक्‍शो रां नाक्‍त सां नु आधा मेकेर बाक्‍त।
मुरपुकीमी मेको आस कली तुरसुमी वोइक्‍चा मगेमे।
मारदे हना मेको परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब निक्‍शीमी रागीम बाक्‍ब आन कली शुश श्‍येत गेतीके, रागीम बाक्‍बपुकीमी मेको आस कली साइश्‍शो तशा, शुश ग्‍येरशा, मार मार गेमुम्‍तेक्‍म।
मिनु नाक्‍त सां नु आधा नोले परमप्रभु यावे आ ब्रोंइचा गेब सोक्‍त मेको आस बेक्‍शो रांमी ओव़त।
मिनु मेको निक्‍शी छुल छाल बोक्‍शा राप्‍ताक्‍स।
मिनु रागी रागी ङा मुरपुकीमी मेको आस कली तशा थाम्‍पा हिंतेक्‍म।
मिनु सरीङ रे ठेयब सेंदामी मेको निक्‍शी आस कली “एक कुस” देंशो नेंताक्‍स।
मिनु गोस्‍सुमी गिल्‍सीशा, इर सरीङ लाम्‍ताक्‍से।
मेको आस जोरी सत्रुपुकीमी मेको आस कली सरीङ गे लशो ताम्‍तेक्‍म।
मिनु मेको निक्‍शी लसानु, ठेयब ख्रिनु कुत।
मेको सहर ङा १० भाग ङा भाग का ब्रेत्‍त।
मिनु ७ हजार मुर मेको ख्रिनुमी बेक्‍तेक्‍म।
मेको लीशो मुरपुकी चहिं क्‍युल क्‍युल पा हिंशा, स्‍वर्ग ङा परमप्रभु यावे कली मान पाम्‍तेक्‍म।
हिंचा ङा श्‍येत निक्‍शी नुप्‍शा, नोले ङा हिंचा ङा श्‍येत जाक्‍चाप्‍तु।
मिनु मेको नोले ङा परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी आ तुराही ताप्‍तु।
मिनु स्‍वर्गमी ठेयब सेंदापुकी नेंता।
मेकोपुकीमी “आंइ परमप्रभु नु आ ख्रीस्‍तमी रागी नेल्‍ल कली सासन पाइब दुम्‍ताक्‍से।
मिनु गेना हना यो सासन पना पन बाक्‍नीसी” देंशो नेंता।
मिनु परमप्रभु यावे आ ङोंइती मेको २४ जना शेंब खाल्‍पा आन नित्‍तीकेमी निश्‍शा, परमप्रभु यावे आ ङोंइती खुम्‍की पा बाप्‍शा मान पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीमी “परमप्रभु यावे, गे नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो परमप्रभु बाक्‍नीनी।
गे मुल बाक्‍नीनी, ङोंइती यो बाक्‍तीनी।
इन ठेयब सक्तिमी सासन पचा गोइतीनी।
मिनु रागी रागी ङा मुरपुकी गाइक्‍ताक्‍म।
मिनु मेको आन पर्बम गाइक्‍ताक्‍नी।
बेक्‍शो मुर आन कली निसाफ पची ना दुम्‍त।
मिनु इन लोव़ पाइब, इन नोले खोइक्‍ब, इन नें कली मान पा हिंब, आइक्‍च नु ठेयब मुर नेल्‍ल आन कली इनाम गेची ना दुम्‍त।
मिनु गे रागी कली बिग्रेब मुर आन कली बिग्रेथ जाक्‍तीनी” दे परमप्रभु यावे कली देंतेक्‍म।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा खिं रोक्‍साक्‍व।
मिनु मेको कबल पशो सन्‍दोस परमप्रभु यावे आ खिंम तांइसाक्‍व।
मिनु चिला पाप्‍तु।
शुश रेयके नु बुंबु पशो नेंसाक्‍व।
ख्रिनु यो कुत।
मिनु ठेयब मुप्‍स यित।
मिनु गो सरीङमी ठेयब चिन्‍ड का ताता।
मेको चिन्‍ड दोदेंब बाक्‍त देंशा हना, मीश मुर का नां फेक्‍सीशा, तास्‍ला तारी राप्‍शो बाक्‍त।
मेको आ पियामी १२ ओटा सोरुल के सिरपेच गुप्‍शो बाक्‍त।
मिनु मेकोमी कोव़ज कुरशो बाक्‍त।
मोपतीके सुत्‍केरी रोइम श्‍येत जशा, आल थिचा कली ग्रीशो बाक्‍त।
मिनु गो सरीङमी अर्को चिन्‍ड का ताता।
मेको चिन्‍ड दोदेंब बाक्‍त देंशा हना, ठेयब लल बुस्‍स का बाक्‍त।
मेको बुस्‍स के ७ ओटा पिया नु १० ओटा ग्रोव़ बाक्‍तेक्‍म।
आ ७ ओटा पियामी ७ ओटा मुकुट गुप्‍शो बाक्‍त।
मेको आ मीलुमी सरीङ ङा सोरुल भाग सां ङा भाग का कीशा, रागीमी तोक्‍तीमी।
मिनु मेको ठेयब बुस्‍स मेको आल थिचशो मीश मुर आ ङोंइती राप्‍शा, आ आल ब्‍वचा कली रिम्‍शा बाक्‍त।
मिनु मेको मीश मुरुमी वोंइश आल का थित।
मेको वोंइश आल नोले रागी ङा मुर आन कली फलाम के कोक्‍केमी सासन पाइब दुम्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकीमी मेको वोंइश आल कली परमप्रभु यावे आ ठेयब नित्‍तीकेम लाइश्‍शा वोइक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको मीश मुर आल थिशा नोले गोरशो रागीमी प्रोक्‍त।
मेकेर परमप्रभु यावेमी बाक्‍तीके ठीक पशो बाक्‍त।
मिनु मेको कली हजार का सहे निक्‍शी ६० नाक्‍त थुल्‍तेक्‍म।
मिनु नोले स्‍वर्गमी परमप्रभु यावे आ ठेयब स्‍वर्ग ङा गेय पाइब मिकाएल माइश्‍शो नु आ गेय पाइबपुकी गारशा, ठेयब बुस्‍स नु आ गेय पाइबपुकी नु लडाइ पथ लाम्‍तेक्‍म।
मिनु ठेयब बुस्‍स आ गेय पाइबपुकी लडाइ पा ब्रुम्‍तेक्‍म।
मिनु नोले मेको ठेयब बुस्‍स नु आ गेय पाइबपुकीमी स्‍वर्गमी बाक्‍तीक मथिदेम।
मिनु मेको ठेयब बुस्‍स आ नें मार बाक्‍त देंशा हना, माइत बुस्‍स, दियाबलस, सैतान बाक्‍त।
मिनु मेको रागी रागी नेल्‍ल ङा मुर आन कली पाप पपाइक्‍चा कली रागीमी तोक्‍चा पुंइसीशो बाक्‍त।
मिनु मेको आ गेय पाइबपुकी यो रागीमी तोक्‍चा पुंइसीशो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु गो सरीङमी ठेयब सेंदा का नेंता।
मिनु मेको सेंदामी “मुल थमा सुइक्‍ब आन कली आन पाप रे ब्रोंइतीके जाक्‍ने थुम्‍तु।
आंइ परमप्रभु यावे आ सक्ति तांइसाक्‍व नु आ ख्रीस्‍त आ अधिकार जाक्‍त।
मारदे हना थमा सुइक्‍ब आन कली दोस गेब रागीमी तोक्‍चा पुंइसाक्‍व।
मेकोमी नाक्‍दो नाक्‍त इं परमप्रभु यावे आ ङोंइती आंइ लोक्‍ब आन कली दोस गेशो बाक्‍त।
मिनु थमा सुइक्‍बपुकीमी सैतान कली ग्राशो बाक्‍तेक्‍म।
दोपा सैतान कली ग्राशो बाक्‍तेक्‍म देंशा हना, पाठा आ हुश चढ़ेशोमी नु आन सांकछी आन पतीके सैतान कली ग्राशो बाक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी आंम कली ममिम्‍थु, येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम साइक्‍चा पुंइसीचा यो महिंम।
मोपतीके स्‍वर्ग नु स्‍वर्गमी बाक्‍ब नेल्‍ल ग्‍येरसीन।
तन्‍न रागी नु समुन्‍द्रम श्‍येत दुम्‍चाप्‍तु।
मारदे हना सैतान थाम्‍पा गाइश्‍शा, रागी नु समुन्‍द्रम यित।
मारदे गाइक्‍ताक्‍व देंशा हना, मुल आ गेय पचा शुश नाक्‍त मली, दे तुइक्‍ताक्‍व” देंशो नेंता।
मिनु मेको ठेयब बुस्‍सुम आंम कली रागीमी तोक्‍शो तशा, मेको वोंइश आल थीब मीश मुर कली “साइक्‍नुङ” दे खेदा पाप्‍तु।
मिनु मेको मीश मुरुमी ठेयब ककाकुली आ फ्रां निक्‍शी ताक्‍तु।
मारदे ताक्‍तु देंशा हना, मेको ठेयब बुस्‍स रे ब्रोंइशा, गोरशो रागीमी बेरशा, प्रोक्‍चा कली ताक्‍तु।
मेको गोरशो रागीमी परमप्रभु यावेमी आ दाक्‍ची ना सम्‍म मेकेर थुल्‍शो बाक्‍त।
मिनु मेको ठेयब बुस्‍सुमी “मेको मीश मुर कली योल्‍दल” दे आ शोव़ रे खोला खोदेंशो पा शुश ब्‍वाक्‍कु ग्रुंइताक्‍व।
रागीमी चहिं मेको मीश मुर कली वारच पाप्‍तु।
दोपा वारच पाप्‍तु देंशा हना, रागी आ शोव़ पाक्‍शा, मेको ठेयब बुस्‍स आ शोव़ रे ग्रूशो खोला कली दाक्‍तु।
मिनु मेको ठेयब बुस्‍सुमी मीश मुर प्रोक्‍शो तशा, गाइश्‍शा, मेको मीश मुर आ चच युइ नु राम्‍शी पथ लत।
आ चच युइ चहिं सु नम देंशा हना, परमप्रभु यावे आ शेंशो लोव़ टीब नु येसु कली थमा सुइश्‍शा, आ लोव़ पाइब नम।
मिनु मेको ठेयब बुस्‍स समुन्‍द्र आ नेक्‍था राप्‍शा, रिम्‍शा बाक्‍त।
मिनु गो समुन्‍द्र रे ७ ओटा पिया नु १० ओटा ग्रोव़ पाइश्‍शो जन्‍तु का ग्रूशो ताता।
मेको आ १० ओटा ग्रोव़मी १० ओटा मुकुट गुप्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
आ पियापुकीमी चहिं परमप्रभु कली शुक्‍शी पाइब नें ब्रेक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु आं तशो जन्‍तु जोइ खोदेंशो बाक्‍त।
आ खोइल चहिं वां के खोदेंशो बाक्‍त।
आ शोव़ गुप्‍स आ शोव़ खोदेंशो बाक्‍त।
मिनु मेको ठेयब बुस्‍सुमी आ सक्ति आ नित्‍तीके नु आ ठेयब अधिकार मेको जन्‍तु कली गेप्‍तु।
मिनु मेको जन्‍तु आ ७ ओटा पिया ङा का साइक्‍चा ङा पा क्‍योरशो खोदेंशो ताता।
तन्‍न आ ठेयब गार साशो बाक्‍त।
मिनु रागी रागी ङा मुर नेल्‍ल मेको जन्‍तु तशा, छक लाक्‍शा, आ नोले खोइक्‍तेक्‍म।
ठेयब बुस्‍सुमी मेको जन्‍तु कली आ अधिकार गेतीके मुर नेल्‍लेमी ठेयब बुस्‍स कली खुम्‍की पा सेउ पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मेको जन्‍तु कली यो खुम्‍की पा “एको जन्‍तु खोदेंशो ठेयब सु बाक्‍मे? सु एको नु जिशा ग्राने चाप्‍बा?” दे सेउ पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मेको जन्‍तु कली ठेयब लेश्‍शा, ब्‍वाक्‍चा नु परमप्रभु आ पर्बम मरिम्‍शो लोव़ पचा कली शोव़ गेशो बाक्‍त।
मेको कली ४२ महिना सम्‍म सासन पचा कली अधिकार गेशो बाक्‍त।
मेकोमी परमप्रभु यावे कली मरिम्‍शो लोव़ पाप्‍तु।
मिनु मेकोमी आ नें आ पर्बम, आ बाक्‍तीके आ पर्बम नु आ बाक्‍तीकेमी बाक्‍ब आन पर्बम यो मरिम्‍शो लोव़ पाप्‍तु।
मेकोमी परमप्रभु यावे आ योव़शो मुरपुकी नु लडाइ पशा, ग्राचा कली अधिकार तशो बाक्‍त।
मिनु मेको कली जात नेल्‍ल, मुर नेल्‍ल, आंम आंम लोव़ पाइब नु रागी रागी ङा मुर नेल्‍ल आन कली सासन पतीके अधिकार यो गेशो बाक्‍त।
मिनु सु सु आन नें क्‍योरशो पाठा आ ब्रोंइतीक किताबमी मब्रेक्‍शो बाक्‍मे, मेकोपुकीमी मेको जन्‍तु कली खुम्‍की पा सेउ पाइनीम।
मेको किताब रागी सेल्‍चा क्‍येङा ङोंइती रे बाक्‍त।
सु सुमी परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंशा, रुम्‍ने चाप्‍नीमी, मेकोमी नेन्‍मेक्‍ल।
सु जेल्‍खानमी लचा योव़सीशो बाक्‍मे, मेको जेल्‍खानमी लचा माल्‍ब।
तन्‍न सुमी तरवारमी साइक्‍बा, मेको तरवारमी साइक्‍चा पुंइसीब।
मिनु परमप्रभु यावे आ योव़शो मुरपुकीमी श्‍येत फाल्‍शो “परमप्रभु यावेमी तुइक्‍ब” दे थमा सुइश्‍शा बाक्‍चा माल्‍नीम।
मिनु गो खप रे अर्को जन्‍तु का ग्रूशो ताता।
मेको के पाठा के खोदेंशो ग्रोव़ निक्‍शी बाक्‍त।
मिनु मेकोमी ठेयब बुस्‍स खोदेंशो पा लोव़ पाइबाक्‍त।
ङोंइती ङा जन्‍तु नु बाक्‍शा, मेको ङोंइती ङा जन्‍तु आ अधिकार यो पाइक्‍बाक्‍त।
मिनु मेकोमी रागी ङा मुर नेल्‍ल आन कली ङोंइती ङा जन्‍तु कली सेउ पपाइक्‍बाक्‍त।
मेको ङोंइती ङा जन्‍तु चहिं तेको बाक्‍त देंशा हना, आ बेक्‍चा ङा गार साशो जन्‍तु बाक्‍त।
मिनु मेको नोले ङा जन्‍तुमी ठेयब छक लाक्‍चा ङा गेय पाप्‍तु।
मार छक लाक्‍चा ङा गेय पाप्‍तु देंशा हना, मेकोमी मुर आन ङोंइती सरीङ रे मी यिपाइक्‍तु।
मेकोमी ङोंइती ङा जन्‍तु नु बाक्‍शा, आ पशो छक लाक्‍चा ङा गेयमी मुर आन कली “परमप्रभु आ सक्ति पाइश्‍शो नङ” दे जोल पा छक लाक्‍चा ङा गेय पशा, मुर आन कली पाप पपाइक्‍तु।
मार पाप पपाइक्‍तु देंशा हना, मेकोमी रागी ङा मुर आन कली “गार पाइश्‍शो जन्‍तु आ मूर्ति सेल्‍चा” दे शेंताक्‍मी।
मिनु मेकोमी जन्‍तु आ मूर्ति कली ब्रोंइचा सोक्‍त गेचा अधिकार यो तशो बाक्‍त।
मिनु मेकोमी सोक्‍त गेवानु, मेको ब्रोंइतीक सोक्‍त पाइश्‍शो मूर्ति लोव़ पचा गोप्‍तु।
मिनु मेको जन्‍तुमी मूर्ति आ ङोंइती खुम्‍की पा सेउ मपाइब मुर आन कली साइक्‍पाइक्‍तु।
मिनु मेको जन्‍तुम मार अर्को गेय पाप्‍तु देंशा हना, मेकोमी ठेयब नु आइक्‍च, शोंप पाइश्‍शो नु प्रुङग, वाइलीम वाइल नु मुर नेल्‍ल आन कली कि ग्‍युरा गुइमी कि कुप्‍फीमी चिन्‍ड वोइक्‍पाइक्‍तु।
मिनु सु सु चिन्‍ड मपाइश्‍शो बाक्‍मा, मेकोपुकीमी मारेइ ग्‍याप्‍ने नु लेयने मचबेम।
मिनु मेको चिन्‍ड कि जन्‍तु आ नें कि आ हिक्‍तीक चिन्‍ड बाक्‍त।
मेको जन्‍तु आ नें आ हिक्‍तीक चिन्‍ड आ अर्थ मार बाक्‍मे, दे तुइक्‍चा कली जोक्‍ब तुइक्‍ब थुं माल्‍ब।
जोक्‍ब मुरुमी जन्‍तु आ हिक्‍तीक चिन्‍ड तुइक्‍ब, मारदे हना मेको मुर आ हिक्‍तीक नु गारब।
मेको हिक्‍तीक चहिं ६ सहे ६६ बाक्‍ब।
मिनु नोले गो मेको पाठा सियोन डांडामी राप्‍शो ताता।
मिनु लाख का ४४ हजार मुर पाठा नु बाक्‍तेक्‍म।
मेको आन कुप्‍फीमी येसु नु आ आफ आ नें ब्रेक्‍सीशो बाक्‍त।
मिनु गो स्‍वर्ग रे सेंदा का नेंता।
मेको सेंदा दोदेंशो बाक्‍त देंशा हना, शुश ब्‍वाक्‍कु आ रेयके नु ठेयब बुंबु पशो रेयके खोदेंशो नेंता।
तन्‍न शुश मुरपुकीमी ठेयब तार पाइश्‍शो ताप्‍तीके ताप्‍शो रेयके बाक्‍त।
मिनु मेको ठेयब ताप्‍तीके ताप्‍बपुकीमी ठेयब नित्‍तीक आ ङोंइती, मेको ४ ओटा सेस जन्‍तु नु शेंब खाल्‍पा आन ङोंइती नक कुम्‍सो का पाम्‍तेक्‍म।
मेको कुम्‍सो सुइमी शेंसीने मचबेम।
तन्‍न मेको लाख का ४४ हजार मुरुम ला मेको कुम्‍सो शेंसीने चाप्‍तेक्‍म।
मिनु मेको मुरपुकी रागी ङा पाप रे ङोन बाक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकी पाठा तेक तेक लमे, मेक मेक लाइबाक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकी रागी ङा मुर आन दाते रे ग्रुंइशा, परमप्रभु यावे नु पाठा आस ङोंइती ङा योव़सीशो मुर बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीम काइ जोल मपशो बाक्‍तेक्‍म।
मारदे हना पाप मपाइबपुकी बाक्‍तेक्‍म।
मिनु स्‍वर्ग आ दातेमी गो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का बेरशो ताता।
मेको रागीमी लीशो मुर आन कली गेना हना यो पाप रे प्रोंइब जाक्‍त, दे ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंथ यित।
मेको नेल्‍ल रागी ङा, नेल्‍ल जात ङा, नेल्‍ल लोव़ पाइब नु शुश मुर आन कली शेंथ यित।
मिनु मेकोमी ठेयब सेंदामी “परमप्रभु यावेमी सरीङ, रागी, समुन्‍द्र नु ब्‍वाक्‍कु बुक्‍तीके नेल्‍ल सेल्‍तु।
मोपतीके इन पोक्‍च थेक्‍शा, परमप्रभु यावे कली मान पा हिनीन।
मेको कली ठेयब सेलीन।
मिनु ‘गे नेल्‍ल सेल्‍ब ननी’ देंशा मान पने।
मारदे हना मेको आ निसाफ पची ना दुम्‍त” देंत।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब अर्को कामी मेको ङोंइती ङा आ नोले खोइश्‍शा, मेकोमी “बेबीलोन माइश्‍शो ठेयब सहर खतम दुम्‍त।
मारदे हना मेकोमी ङोंइती नेल्‍ल रागी ङा मुर आन कली पाप पपाइक्‍तु।
रागी ङा मुरपुकी बेबीलोन आ पर्बम परमप्रभु यावे आ गाइश्‍शो ताम्‍तेक्‍म” देंत।
मिनु सां आन दाते ङा परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी अर्को निक्‍शी आस नोले खोइश्‍शा, ठेयब सेंदामी “सु सुमी मेको जन्‍तु नु आ मूर्ति कली सेउ पाइनीमी, मेको आन कुप्‍फीमी कि ग्‍युरा गुइमी चिन्‍ड वोइक्‍पाइक्‍नीमी,
मेको आन कली तशा, परमप्रभु यावे शुश गाइक्‍ब।
मिनु मेको मुरपुकीमी आ गाइश्‍शो तचा माल्‍नीम।
दोपा परमप्रभु आ गाइश्‍शो तचा माल्‍नीम देंशा हना, पाप रे ङोन बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब नु पाठा आस ङोंइती मेको मुरपुकी हुरुर पा ब्रशो मी नु गन्‍धकम श्‍येत जचा माल्‍नीम।
मेको मी आ कुन गेनायो मकाप्‍ब।
मेको जन्‍तु नु जन्‍तु आ मूर्ति कली सेउ पाइबपुकी नु जन्‍तु आ नें आ चिन्‍ड वोइक्‍पाइक्‍बपुकी नाक्‍दो नाक्‍ती श्‍येत जना जन बाक्‍नीम” देंत।
मेना रागीमी परमप्रभु यावे आ योव़शो थमा सुइक्‍बपुकीमी श्‍येत फाल्‍चा माल्‍नीम।
मारदे हना मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ पाइनीम।
मिनु येसु कली थमा सुइक्‍नीम।
मिनु गो स्‍वर्ग रे सेंदा का नेंता।
मेकोमी “मुल रे सु सु प्रभु कली थमा सुइश्‍शा बेक्‍नीमी, मेकोपुकी ग्‍येरसमल।
मेको लोव़ ब्रेक्‍तो” देंता।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी “थमा, मेको मुरपुकी ग्‍येरसीशो बाक्‍नीम।
मारदे हना मेकोपुकीमी रागीमी परमप्रभु यावे आ गेय पशा नाइक्‍नीम।
मिनु परमप्रभु यावेमी आन गेय तुइश्‍शा, आन तचा ङा गेब” देंत।
मिनु नोले गो बुश गोस्‍स का ताता।
मिनु मेको गोस्‍स तारी मुर का निश्‍शो खोदेंशो ताता।
मेको आ पियामी सुन के सिरपेच गुप्‍शा ङा मिन आ गुइमी हेश्‍शो गुये का ग्‍याइश्‍शो ताता।
मिनु गो अर्को परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कली परमप्रभु यावे आ खिं रे ग्रूशो ताता।
मिनु मेकोमी गोस्‍स तार बाक्‍ब कली ठेयब सेंदामी “रागी ङा बाली मीशो बाक्‍त।
मुल रिक्‍ची ना दुम्‍त।
मिनु मुल रिक्‍चा गोवो” देंत।
मिनु गोस्‍सुमी निप्‍बमी गुये शेशा, रागी कली मीशो बाली खोदेंशो पा रिक्‍तु।
मिनु गो अर्को परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कली परमप्रभु यावे आ खिं रे ग्रूशो ताता।
मेको नु यो हेश्‍शो गुये का बाक्‍त।
मिनु नोले अर्को परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का धूप चढ़ेतीके रे ग्रूशो ताता।
मेकोमी मी कली अधिकार पाइबाक्‍त।
मेकोमी ठेयब सेंदामी हेश्‍शो गुये शेयब कली “रागी अङगुर रू खोदेंशो पा मीशो बाक्‍त।
मोपतीके गुयेमी फल सेक्‍चा गोवो” देंशो नेंता।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी आ गुयेमी रागी कली फल सेक्‍शो खोदेंशो पा सेक्‍तु।
सेक्‍शा खुप्‍शा, परमप्रभु यावे आ ठेयब फल कोलमी वोइक्‍तु।
मेको कोल चहिं मार बाक्‍त देंशा हना, परमप्रभु यावे आ गाइक्‍चा बाक्‍त।
मिनु ख्राक्‍तीके सहर रे ङोन बाक्‍त।
ख्राक्‍ग्‍मेनु, मेको कोल रे रस खोदेंशो पा हुश शांइ‍साक्‍व।
मिनु मेको हुश १६ हजार स्‍तादीयोन ङोन दोक राप्‍शो शारा आ शोव़ सम्‍म लत।
मिनु गो स्‍वर्गमी अर्को ठेयब नु छक लाक्‍चा ङा चिन्‍ड ताता।
मेको चिन्‍ड दोदेंशो बाक्‍त देंशा हना, ७ जना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकीमी ७ ओटा श्‍येत गेचशो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको श्‍येतपुकी नोले ङा बाक्‍तेक्‍म।
मारदे हना मेको आन नोले परमप्रभु आ गाइक्‍चा नुप्‍ब।
मिनु गो सिसा नु मी ब्‍वाइश्‍शो दोम्‍ली खोदेंशो दिंम का ताता।
मेको दिंममी मुरपुकीम परमप्रभु यावे आ गेशो ठेयब ताप्‍तीके शेशा, राप्‍शो तातामी।
मेको मुरपुकी चहिं सु बाक्‍तेक्‍म देंशा हना, मेकोपुकीमी मेको जन्‍तु कली ग्राशो बाक्‍तेक्‍मे।
दोपा ग्रातेक्‍म देंशा हना, जन्‍तु नु जन्‍तु आ मूर्ति कली सेउ मपामे नु आ नें आ हिक्‍तीके चिन्‍ड यो मवोइक्‍पाइक्‍सीशो बाक्‍तेक्‍मे।
मिनु परमप्रभु यावे आ वाइल मोसा नु पाठा आ कुम्‍सो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मेको कुम्‍सोम मार लोव़ बाक्‍त देंशा हना “परमप्रभु यावे, गे नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो परमप्रभु बाक्‍नीनी।
इन गेय ठेयब नु छक लाक्‍चा बाक्‍नीमी।
गे इन लां नेल्‍ल ठीक नु थमा बाक्‍नीमी।
गे गेना हना यो पिप बाक्‍नीनी।
नेल्‍लेमी इन कली मान पा हिंशा इन नें ठेयब सेल्‍नीमी।
मारदे हना गे ला परमप्रभु बाक्‍नीनी।
रागी रागी ङा मुर नेल्‍ले इन ङोंइती जाक्‍शा, पोक्‍च थेक्‍शा, खुम्‍की पा बाप्‍नीमी।
मारदे हना इन निसाफ पतीके नेल्‍लेमी ताम्‍तेक्‍म” देंशो कुम्‍सो आ लोव़ बाक्‍त।
मिनु नोले गो स्‍वर्गमी परमप्रभु यावे आ खिं रोक्‍शो ताता।
मेकेर रे मेको ७ जना श्‍येत गेब परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी ग्रूतेक्‍म।
मेकोपुकी रिम्‍शो टल्‍केशो बुश वा फेक्‍शा, सुन के पेटी किप्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको ४ ओटा सेस जन्‍तु ङा कामी मेको ७ जना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन कली ७ ओटा सुन के डप्‍का गेप्‍तु।
मेको सुन के डप्‍का गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍ब परमप्रभु यावे आ गाइक्‍चामी ब्रीशो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु परमप्रभु यावे आ खिं परमप्रभु आ छेङछेङ नु सक्ति ङा कुनमी ब्रीशो बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ ७ जना स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकीमी श्‍येत मगेमे सम्‍म सुइ परमप्रभु यावे आ खिं ओव़ने मचाप्‍बाक्‍तेक्‍म।
मिनु नोले गो परमप्रभु यावे आ खिं रे ठेयब सेंदा का नेंता।
मेको सेंदामी परमप्रभु यावे आ ७ जना स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन कली “लने।
परमप्रभु आ गाइक्‍चामी ब्रीशो ७ ओटा डप्‍का रागीमी मोतीन” देंत।
मिनु ङोंइती ङा परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी आ कुरशो डप्‍का रागी तार मोइक्‍तु।
मिनु मेकोमी मोदानु, ठेयब जन्‍तु आ चिन्‍ड वोंइ‍सीब नु आ मूर्ति कली सेउ पाइबपुकी मरिम्‍शो पा खाइक्‍ब गार मुम्‍तेक्‍म।
मिनु अर्को परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी आ कुरशो डप्‍का समुन्‍द्र तार मोइक्‍तु।
मिनु मेकोमी मोदानु, समुन्‍द्र ङा ब्‍वाक्‍कु क्‍योरशो मुर आन हुश खोदेंशो दुम्‍त।
मिनु समुन्‍द्र ङा सेस जन्‍तु नु ङांइ नेल्‍ल बेक्‍तेक्‍म।
मिनु लेंशा अर्को परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी आ डप्‍का खोला नु ब्‍वाक्‍कु बुक्‍तीके तार मोइक्‍तु।
मिनु मेकोमी मोदानु, मेको ब्‍वाक्‍कु हुश दुम्‍त।
मिनु ब्‍वाक्‍कु कली कोव़ब परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी परमप्रभु यावे कली “इन मुर आन कली पशो निसाफ ठीक बाक्‍ब।
गे मुल बाक्‍नीनी।
मिनु गे ङोंइती यो बाक्‍तीनी।
गे का ला परमप्रभु बाक्‍नीनी।
रागी ङा मुरपुकीमी इन योव़शो मुर नु इन लोव़ पाइब आन कली क्‍योरशा, आन हुश शाइक्‍पाइश्‍शा साइक्‍तेक्‍म।
मिनु गे मेको रागी ङा मुर आन कली हुश तूपाइक्‍तीनी।
मार पामे, मेको ताम्‍तेक्‍म” देंशो नेंता।
मिनु गोमी मेको धूप चढ़ेतीके रे सेंदा कामी लोव़ पशो नेंता।
मेकोमी “परमप्रभु यावे, गे नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो परमप्रभु बाक्‍नीनी।
मारेइ मारेइ पने चाप्‍नीनी।
इन पशो निसाफ थमा नु ठीक बाक्‍नीमी” देंशो नेंता।
मिनु लेंशा अर्को परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी आ कुरशो डप्‍का नां तार मोइक्‍तु।
मिनु मेकोमी मोदानु, नांमी मुर आन कली मीम खोदेंशो पा क्रोइक्‍चा गोप्‍तु।
मोपा शुश होशेमी मुरपुकी दुप्‍शा, श्‍येत जाम्‍तेक्‍म।
मिनु दुप्‍शो आ पर्बम परमप्रभु यावे आ नें कली सराप पाम्‍तेक्‍म।
मारदे हना मेकोमी श्‍येत गेप्‍तु।
मिनु मेको मुर आन थुं परमप्रभु यावे गे मलेत्‍तेम।
परमप्रभु यावे कली मान यो मपाम।
मिनु लेंशा अर्को परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी मेको आ कुरशो डप्‍का ठेयब जन्‍तु आ नित्‍तीकेमी मोइक्‍तु।
मिनु मेकोमी मोदानु, मेको ठेयब जन्‍तु आ राज्‍यमी छिङछिङ दुम्‍त।
मिनु मुरपुकीम शुश श्‍येत जाम्‍तेक्‍म।
मोपतीके स्‍वर्ग ङा परमप्रभु कली सराप पाम्‍तेक्‍म।
मारदे हना मेकोमी ठेयब मरिम्‍शो गार दुम्‍पाइश्‍शा, श्‍येत गेप्‍तु।
तन्‍न आन मरिम्‍शो पचा मप्रोनेम।
मिनु लेंशा अर्को परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी आ कुरशो डप्‍का युफ्रेटीस माइश्‍शो ठेयब खोलामी मोइक्‍तु।
मिनु मेकोमी मोदानु, खोला ङा ब्‍वाक्‍कु सोव़त।
मारदे सोव़त देंशा हना, नां दाप्‍तीके रे पीब पिप आन लां ठीक पचा कली सोव़त।
मिनु गो ठेयब बुस्‍स, ठेयब जन्‍तु नु जोल पा परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन शोव़ रे क्रुक्‍क्रु खोदेंशो वोल सां ग्रूशो तातामी।
मेकोपुकी छक लाक्‍चा ङा चिन्‍ड कोंइब सैतान आ गेय पाइब वोल बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे, नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो परमप्रभु आ ठेयब नाक्‍तीमी नु लडाइ पचा कली रागी रागी ङा पिप आन कली ब्रथ लाम्‍तेक्‍म।
मो दुम्‍मेनु, येसुमी मुर आन कली
“नेनीन, गो खुइ खोदेंब पा जाक्‍नुङ।
सु थमा सुइश्‍शा मइप्‍थु सेंशा, ठीक दुम्‍शा बाक्‍मे, मेको ग्‍येरसेक्‍ल।
तन्‍न सु पाप पाइबा, मेको शिश्रा गाक्‍ब मुर खोदेंब पा मुने दोक्‍ब” दे येसुमी माइक्‍तीमी।
मिनु मेको वोल सांमी रागी रागी ङा पिप ब्रथ लशा, जाक्‍शा, हिब्रू लोव़मी आरमागेडोन माइश्‍शो रागीमी खुम्‍साक्‍म।
मिनु नोले ङा परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी आ कुरशो डप्‍का फशेमी मोइक्‍तु।
मिनु मेकोमी मोदानु, परमप्रभु यावे आ खिं रे नु आ नित्‍तीक रे ठेयब सेंदा कामी “मुल नुप्‍त” देंशो नेंता।
मिनु चिला, ठेयब रेयके, बुंबु पशा, ठेयब ख्रिनु कुत।
मुरपुकी रागीमी बाक्‍मानु, मोमो ठेयब ख्रिनु गेनायो मकुशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको ठेयब सहर सां दुम्‍त।
रागी रागी ङा सहरपुकी ब्रेत्‍तेक्‍म।
मिनु परमप्रभु यावेमी बेबीलोन ठेयब सहर कली फ्रुक्‍तु।
मारदे फ्रुक्‍तु देंशा हना, मेको मुर आन पाप तशा “गो सजाइ गेनुङमी” दे गाइश्‍शा फ्रुक्‍तु।
मेना टापु नेल्‍ल ब्‍वाक्‍कुमी सुम्‍साक्‍म, डांडापुकी ब्रेश्‍शा, दिंम दुम्‍तेक्‍म।
मिनु मुर आन बाक्‍तीकेमी शुश मुप्‍स यित।
मेको मुप्‍स टलेन्‍ट का सम्‍म हेल्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको मुप्‍स मुर तार दोक्‍मेनु, मुरपुकी मेको मुप्‍स तशा, परमप्रभु यावे कली सराप पाम्‍तेक्‍म।
मारदे हना मेको मुप्‍सीम रागीमी बाक्‍ब मुर आन कली शुश हिंचा ङा श्‍येत गेप्‍तु।
नोले गो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का ताता।
मेको सु बाक्‍त देंशा हना, मेको ङोंइती ङा ७ जना श्‍येतमी ब्रीशो डप्‍का कुरबपुकी ङा का बाक्‍त।
मिनु मेकोमी “एके पिवो, गो इ कली ब्‍वाक्‍कु तार बाक्‍ब ठेयब तेल्‍लेम कली गेशो सजाइ कोंइनन।
रागी रागी ङा पिपपुकीमी मेको नु तेल्‍लेम पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मेको आन तेल्‍लेम पशो तशा, रागी रागी ङा मुरपुकीमी यो मोदेंशो पाम्‍तेक्‍म” दे आं कली देंत।
मिनु मेकोमी आं कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी बाक्‍शा, मुर मबाक्‍तीकेमी लाइक्‍ती।
मिनु गो मीश मुर का लल जन्‍तु तारी निश्‍शो ताता।
मेको जन्‍तु दोदेंशो तांइसाक्‍व देंशा हना, आ रां नेल्‍ल परमप्रभु यावे कली मरिम्‍शो लोव़ ब्रेक्‍शा वोइश्‍शो बाक्‍त।
मेको ७ ओटा पिया नु १० ओटा ग्रोव़ पाइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु मेको मीश मुर दोदेंशो तांइसाक्‍व देंशा हना, पिप आन फेक्‍शो खोदेंशो वा नु लल वा फेक्‍शो बाक्‍त।
सुन, हीरा नु मोती पांइशो बाक्‍त।
मेकोमी सुन के कचौरा कुरशो बाक्‍त।
मेको कचौरा आ तेल्‍लेम पतीके, ग्रांग्रा दिचा ङा नु मरिम्‍शो गेयमी ब्रीशो बाक्‍त।
मिनु मेको आ कुप्‍फीमी ख्रुइश्‍शो लोव़मी आ नें ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मार ब्रेक्‍शो बाक्‍त देंशा हना “बेबीलोन ठेयब सहर, तेल्‍लेमपुकी नु नेल्‍ल रागी रागी ङा ग्रांग्रा दिचा ङा आन ममा” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मिनु गो मेको मीश मुर कली परमप्रभु यावे आ योव़शो मुर नु येसु आ सांकछी आन हुशेमी दुक्‍शो ताता।
मेको कली तङानु, गो शुश छक लाक्‍ती।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी चहिं आं कली “गे मारदे छक लाक्‍ङे? मेको मीश मुर नु मेको आ ङोइश्‍शो ७ ओटा पिया नु १० ओटा ग्रोव़ पाइश्‍शो जन्‍तु आस ख्रुइश्‍शो लोव़ गो इ कली शेंनुङ।
इ तशो जन्‍तु ङोंइती बाक्‍त, मुल चहिं मबा।
तन्‍न नोले पुं मपाइश्‍शो ढोडोङगा रे कुशा खतम दुम्‍ब।
रागी सेल्‍चा रे ङा ब्रोंइतीक किताबमी आन नें मब्रेक्‍शो मुरपुकी चहिं मेको जन्‍तु तशा छक लाक्‍नीम।
मारदे हना मेको जन्‍तु ङोंइती बाक्‍त, मुल मबा, नोले जाक्‍ब।
रुप्‍ब मुर आन कली एको तुइक्‍तीके लोव़ बाक्‍ब।
मेको ७ ओटा पिया ७ ओटा डांडा नम।
मेको मीश मुर मेको डांडा तार निप्‍ब।
मिनु मेको ७ ओटा डांडापुकी ७ ओटा पिप यो नम।
मेको रे ५ ओटा बेक्‍शा लाक्‍तेक्‍म।
मिनु कामी सासन पना पन बाक्‍ब।
अर्को लीशो का चहिं मुल सम्‍म मजाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु नोले जाक्‍शा ङा मिन, छिन का ला सासन पाइब।
मिनु मेको ङोंइती बाक्‍शो नु मुल मबाक्‍शो जन्‍तु चहिं मेको अर्को ७ ओटा पिप आन नोले जाक्‍शो बाक्‍ब।
मिनु नोले जाक्‍शो यो, मेको ७ ओटा रे जाक्‍ब।
मिनु मेको नरक लाइब।
मिनु मेको इ तशो १० ओटा ग्रोव़ चहिं मुल सम्‍म सासन पचा मतशो १० जना पिप नम।
मिनु मेको आन कली नु ठेयब जन्‍तु कली घन्‍टा का पिप आन अधिकार गेशो बाक्‍ब।
मेको १० जना पिप थुं का दुम्‍शा, आन सक्ति नु अधिकार ठेयब जन्‍तु कली गेनीम।
मोदेंशो दुम्‍मेनु, मेकोपुकी पाठा नु लडाइ पाइनीम।
मिनु लडाइमी पाठा ग्राब।
मारदे पाठा ग्राब देंशा हना, मेको पाठा प्रभु आन प्रभु नु पिप आन पिप बाक्‍ब।
मिनु मेको नु बाक्‍शोपुकी आ ब्रेश्‍शो नु योव़शो मुरपुकी बाक्‍नीमी।
मेको नु बाक्‍बपुकी आ ब्रेश्‍शो नु योव़शो दीगो पाइब यो बाक्‍नीमी” दे आं कली देंत।
मिनु मेको परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी लेंशा “तेल्‍लेम आ नेक्‍था ङा शुश ब्‍वाक्‍कु, मार बाक्‍ब देंशा हना, मेको मुरपुकी नम।
मिनु मेको शुश मुर आन हुल, रागी रागी ङा मुर नु शुश लोव़ ब्‍वाक्‍ब मुर बाक्‍नीम।
मेको इ तशो १० ओटा ग्रोव़ नु मेको ठेयब जन्‍तु मेको तेल्‍लेम आ जोरी सत्रु दुम्‍नीम।
मेको कली श्‍येत गेशा, आ फेक्‍शो वा प्रुइक्‍नीम।
मिनु आ श्‍ये ब्‍वाइनीम।
मिनु आ लीशो नेल्‍ले मीम चोइनीम।
मारदे मोदेंशो पाइनीम देंशा हना, परमप्रभु यावेमी आ देंशो थमा दुम्‍पाइक्‍चा कली मेको आन थुं का दुम्‍पाइक्‍तीमी।
मिनु मोपा मेको १० जना पिपमी राज्‍य नु सक्ति ठेयब जन्‍तु कली गेनीम।
परमप्रभु यावे आ लोव़ खाप्‍चा कली मोदेंशो दुम्‍ब।
मिनु इ तशो मीश मुर चहिं ठेयब सहर बाक्‍ब।
मेको रागी रागी ङा पिप आन कली सासन पाइब बाक्‍ब” दे शेंताक्‍यी।
मिनु नोले गो शुश अधिकार पाइश्‍शो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का सरीङ रे यिशो ताता।
मेको आ टल्‍केशोमी रागी नेल्‍ल छेङछेङ दुम्‍त।
मिनु मेकोमी ठेयब सेंदामी “मेको ठेयब बेबीलोन सहर ब्रेश्‍शा नुप्‍त।
मेको ब्रेश्‍शो सहर वोल आन बाक्‍तीके जेल्‍खान दुम्‍त।
मेको ग्रांग्रा दिचा ङा चिक्‍ब आन जेल्‍खान दुम्‍त।
मारदे मेको सहर मोदेंशो दुम्‍त देंशा हना, रागी रागी ङा मुर नेल्‍लेमी आ ग्रांग्रा दिचा ङा गेय शेंसीशा मोदेंशो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु रागी रागी ङा पिपपुकीमी यो मोदेंशो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु रागी रागी ङा ग्‍याप्‍ब लेयबपुकी मेको सहर ङा शुश थोव़क रे शोंप पाइश्‍शो दुम्‍तेक्‍म” देंत।
मिनु नोले स्‍वर्ग रे अर्को सेंदा का नेंता।
मेको सेंदामी “आं मुरपुकी, मेको सहर रे ग्रूशा पिने।
मेकेर रे मग्रूतीनी हना, गे मेकोपुकी खोदेंशो मरिम्‍शो पाइनीनी।
मोपा मरिम्‍शो पाइतीनी हना, मेको खोदेंशो पा सजाइ ताइनीनी।
मेको आन मरिम्‍शो पशो देल्‍शा, सरीङ सम्‍म जाक्‍शो बाक्‍त।
मिनु परमप्रभुमी मेको आन मरिम्‍शो पशो मिम्‍‍शो बाक्‍त।
मिनु गे इन कली गेशो श्‍येत मेको कली लेत्‍तीन।
श्‍येत का ला ममाइ, निक्‍शी खेयप श्‍येत गेने।
इन कली गेशो श्‍येत निक्‍शी खेयप गेचा ठीक दुम्‍ब।
मिनु आंम कली गिश ठेयब सेला, मिश श्‍येत गेशा, सुर्ता नु रोंका पपतीन।
मिनु मेकोमी आ थुंमी चहिं ‘गो पिपीम नङ।
गो वोंइश बेक्‍शो मीश मुर मनङ।
मोपतीके गो सुर्ता गेनायो मपाइनुङ’ देंब।
मोपा मोमो ठेयब लेश्‍शो लोव़ पतीके, काबु मेको कली श्‍येत दुम्‍ब।
मेको कली मार श्‍येत दुम्‍ब देंशा हना, मेको सहरमी मुर साइक्‍ब रोइ जाक्‍ब, मिनु रोंका पाइनीम, अन्‍काल यो दुम्‍ब।
मिनु मेको सहर मीम दुप्‍शा पुलु दुम्‍ब।
मेको श्‍येत नेल्‍ल मारदे दुम्‍ब देंशा हना, मेको आन कली निसाफ पाइब परमप्रभु यावे सक्ति पाइश्‍शो बाक्‍ब” देंशो नेंता।
मिनु रागी रागी ङा पिपपुकी मेको नु तेल्‍लेम पाम्‍तेक्‍म।
मेको आ शोंप यो दाक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मोपतीके मेकोपुकी ग्रोइश्‍‍शो सहर कली तशा, रोंका पा ङाक्‍नीम।
मिनु मेको आ श्‍येत तशा हिंशा, ङोन रे कोव़बपुकीमी “आबी, आबी, मेको ठेयब बेबीलोन माइश्‍शो सहर गिश दारशो सेल्‍शो बाक्‍त।
मुल चहिं घन्‍टा कामी इ निसाफ दुम्‍त” देंनीम।
मिनु रागी रागी ङा ग्‍याप्‍ब लेयबपुकी मेको सहर तशा, ङाक्‍शा रोंका पाइनीम।
मारदे ङाक्‍शा रोंका पाइनीम देंशा हना, मेको आन लेयचा ङा थोव़क सुइमी मग्‍याप्‍नीम।
आन लेयचा ङा थोव़क मार बाक्‍त देंशा हना, सुन, चांदी, हीरा, मोती, शुश क्‍येट लाइब सुती वा, प्‍याजी रङ ङा वा, रेसम वा, लल वा, ब्रोव़शो रिना पाइश्‍शो शी, हात्ती आन ख्रुइ शुश क्‍येट लाइब शी, कांसा, फलाम नु दारशो फुल्‍लु रे सेल्‍शो थोव़कपुकी बाक्‍तेक्‍म।
मिनु सिन्‍कौली, चां ख्रेक्‍तीक तेल, मस्‍ला, ब्रोव़शो रिना पाइब तेल, धूप, अङगुर शांबु, जचा तेल, थम रिम्‍शो फस, चेरब, बी ब्‍यफ, भेडा, शारा, बग्‍गी नु वाइलीम वाइल मेको मुर आन लेयतीक थोव़कपुकी बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको ग्‍याप्‍ब लेयबपुकीमी मेको सहर कली “इन दाक्‍शो ब्रोव़शो फल फुल जाम्‍तेक्‍म।
इन ग्‍योम्‍सीचा, इन शोंप पाइश्‍शो दुम्‍चा नेल्‍ल गेनायो मथित्‍‍चा ङा पा जाम्‍शा लाम्‍तेक्‍म” देंतेक्‍म।
मिनु मेको सहर रे शोंप पाइश्‍शो ग्‍याप्‍ब लेयबपुकी सहर रे ङोन बाक्‍शा, मेको सहर कली गेशो सजाइ तशा हिंतेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीमी ङाक्‍शा रोंका पशा,
“आबी आबी, मेको ठेयब सहर, मेको सहर ङा मुरपुकी शुश क्‍येट लाइब सुती वा, प्‍याजी नु लल रङ ङा वा फेक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीम शुश सुन, हीरा नु मोती पांइशो बाक्‍तेक्‍म।
तन्‍न मुल घन्‍टा कामी मेको सहर ङा शोंपपुकी खतम दुम्‍तेक्‍म” देंतेक्‍म।
मिनु डोंगा चलेबपुकी, डोंगामी गेय पाइबपुकी नु डोंगामी ङोइश्‍शा ग्‍याप्‍ब लेयब मुर नेल्‍ल सहर रे ङोन राप्‍शा,
सहर दुप्‍शो कुन तशा “मेरे सहर खोदेंब ठेयब अर्को मबा” दे ग्रीतेक्‍म।
मिनु मेकोपुकी सुर्ता पशा, रोंका पा ङाक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी “आबी आबी, मेरे ठेयब सहर।
मेरे सहर ङा डोंगा आन होव़पपुकी मेरे सहरमी मार मार लेयशा, शोंप पाइश्‍शो दुम्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
तन्‍न घन्‍टा कामी मेरे सहर जाम्‍शा लत।
मिनु स्‍वर्गमी बाक्‍ब नेल्‍ले ग्‍येरसीने।
परमप्रभु यावे आ योव़शोपुकी, ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शोपुकी नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकी ग्‍येरसीने।
मारदे हना, परमप्रभु यावेमी इन कली गेशो श्‍येत आ पर्बम मेको कली सजाइ गेप्‍तु” देंशो नेंता।
मिनु बोल्‍यो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी ठेयब यात खोदेंशो फुल्‍लु का क्‍युक्‍तु।
मिनु मेको फुल्‍लु कली समुन्‍द्रमी ताइक्‍ताक्‍व।
मेको परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी “मेको फुल्‍लु खोदेंशो पा ठेयब बेबीलोन सहर ताइक्‍चा पुंइसीब।
मोपतीके मेको सहर गेनायो मथिंसीब।
मिनु मेको ठेयब सहर दोपा नुप्‍ब देंशा हना, ठेयब ताप्‍तीके ताप्‍शो, कुम्‍सो पशो मुराली ताप्‍शो नु तुराही ताप्‍शो मेकेर लेंशा मनेंसीब।
मिनु मार मार सेल्‍ब सीप पाइश्‍शो मुरपुकी मेकेर लेंशा मथिंसीब।
यात हिल्‍शो आ रेयके मेकेर का यो लेंशा मनेंसीब।
मेकेर बत्ती दाशो हाम्‍सो का यो लेंशा मतांइसीब।
मेकेर ग्‍युम्‍ले नु ग्‍युम्‍ली आस सेंदा लेंशा मनेंसीब।
मारदे मोदेंशो दुम्‍ब देंशा हना, रागी ङा ठेयब मुर ग्‍याप्‍ब लेयबपुकी बाक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी मेको आन टुना मुनामी रागी नेल्‍ल ङा मुर आन कली दूली लां खोइक्‍पाइक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको सहर ङा मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकी नु परमप्रभु यावे आ योव़शो मुर आन कली साइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
नेल्‍ल रागी ङा सु सु मुर साइश्‍शो बाक्‍मा, मेको सहरमी साइश्‍शो बाक्‍तेक्‍मे” दे परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी देंत।
मिनु नोले गो स्‍वर्गमी शुश मुरपुकीम कुम्‍सो पशो ठेयब रेयके खोदेंशो नेंता।
मिनु मेकोपुकीमी “हाल्‍लेलया, आंइ परमप्रभु ला मुर आन कली पाप रे प्रोंइब बाक्‍ब।
छेङछेङ नु सक्ति नेल्‍ल आंइ परमप्रभु यावे केन बाक्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ पशो निसाफ थमा नु ठीक बाक्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावेमी रागी नेल्‍ल ङा मुर आन कली खतम सेल्‍ब तेल्‍लेम कली ठीक पा सजाइ गेप्‍तु।
मेको तेल्‍लेममी शुश परमप्रभु यावे आ वाइलीम वाइल आन कली साइक्‍तीके, मुल मेको कली क्‍येक्‍क लेत्‍ताक्‍व” दे ग्रीशो नेंता।
मिनु मेको स्‍वर्गमी बाक्‍बपुकीमी लेंशा “हाल्‍लेलया, मेको सहर दुप्‍शो आ कुन गेनायो मनुप्‍थु कुइब” देंतेक्‍म।
मिनु मेको २४ जना शेंब खाल्‍पा नु ४ ओटा सेस जन्‍तुपुकीमी आ ठेयब नित्‍तीकेमी निश्‍शो परमप्रभु यावे कली खुम्‍की पा बाप्‍शा सेउ पाम्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीमी “आमेन, हाल्‍लेलया” देंतेक्‍म।
मिनु परमप्रभु यावे आ नित्‍तीक रे सेंदा का ग्रूशो नेंता।
मेको सेंदामी “परमप्रभु यावे आ वाइलीम वाइल, परमप्रभु यावे कली मान पा हिंब आइक्‍च नु ठेयब मुर नेल्‍लेमी ‘आंइ परमप्रभु यावे नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब’ देनीन” देंशो नेंता।
मिनु नोले गो शुश मुर आन सेंदा ठेयब खोला आ रेयके नु ठेयब बुंबु आ रेयके खोदेंशो पा नेंता।
मिनु मेको सेंदामी “हाल्‍लेलया, प्रभु, नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो आंइ परमप्रभु यावे नेल्‍ल सासन पाइब बाक्‍ब।
गो नेल्‍ल ग्‍येरसय।
गो नेल्‍लेमी ‘इन सक्ति नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब’ देंय।
गो नेल्‍लेमी परमप्रभु यावे कली मान पय।
मारदे हना पाठा आ ग्‍युंबे दुम्‍चशो बाक्‍त।
मिनु आ ग्‍युम्‍लीम आंम कली ग्‍योम्‍सीशा, ठीक दुम्‍शो बाक्‍त।
मेको ग्‍युम्‍ली कली सुती के रिम्‍शो बुश टल्‍केशो वा फेक्‍चा कली गेशो बाक्‍त” देंशो नेंता।
मिनु मेको सुती के रिम्‍शो वा मार बाक्‍ब देंशा हना, परमप्रभु यावे आ योव़शो आन ठीक पतीके बाक्‍ब।
मेको परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी आं कली “एको लोव़ ब्रेक्‍तो।
पाठा आ ग्‍युंबे जचा कली ब्रेत्‍चा पुंइसीबपुकी ग्‍येरसीशो मुरपुकी बाक्‍नीम” दे माइक्‍ती।
मिनु मेकोमी लेंशा आं कली “मेको थमा पा परमप्रभु आ लोव़ बाक्‍ब” दे माइक्‍ती।
मिनु नोले गो मेको परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कली सेउ पचा कली आ खोइलीमी बाप्‍ती।
मेकोमी चहिं आं कली “मपावो।
गो गे नु इ लोक्‍बपुकी खोदेंशो येसु आ लोव़ पाइब, परमप्रभु यावे आ वाइल नङ।
परमप्रभु यावे कली मान पावो।
मारदे हना येसु आ लोव़ पाइबपुकीम परमप्रभु यावेमी तुइक्‍पाइश्‍शो लोव़ ला पाइनीम” दे माइक्‍ती।
मिनु नोले गो स्‍वर्ग रोक्‍सीशा, बुश शारा का ताता।
मेको शारा तार ङोइक्‍ब का बाक्‍त।
मेको शारा ङोइक्‍ब सु बाक्‍त देंशा हना, दीगो नु थमा पाइब माइश्‍शो बाक्‍त।
मेको घूस मताक्‍थु ठीक पा निसाफ पाइब बाक्‍त।
लडाइ पाइब यो बाक्‍त।
मिनु मेको दोदेंब तांइसाक्‍व देंशा हना, मेको आ मिक्‍च हुरुर पा ब्रशो मी खोदेंशो तांइसाक्‍व।
आ पियामी शुश मुकुटपुकी बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको तारी नें का ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मेको नें सुइमी मतुइक्‍नीम।
मेकोम ला तुइक्‍ब।
मिनु मेकोमी हुशेमी ख्रुम्‍शो वा फेक्‍शो बाक्‍त।
आ नें परमप्रभु यावे आ लोव़ माइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु स्‍वर्ग ङा फौजपुकी बुश शारा ङोइश्‍शा, मेको आ नोले खोइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मेको शारा ङोइक्‍बपुकी रिम्‍शो बुश सुती के वा फेक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको ङोंइती ङा बुश शारा ङोइक्‍ब आ शोव़ रे रागी रागी ङा मुर आन कली साइक्‍चा कली हेश्‍शो तरवार का ग्रूत।
मिनु मेकोमी फलाम के कोक्‍केमी मेको आन कली सासन पाइब, नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो परमप्रभु यावे आ गाइक्‍चा ङा कोल खोइलीमी दिम्‍ब।
मिनु मेको ङोंइती ङा शारा ङोइक्‍ब आ वा नु आ फिलामी नें का ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मार नें ब्रेक्‍शो बाक्‍त देंशा हना, पिप आन पिप नु प्रभु आन प्रभु, दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मिनु नोले गो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का नांमी राप्‍शो ताता।
मेकोमी शुश ग्‍येत्‍थ सरीङमी बेरब चिक्‍ब आन कली ठेयब सेंदामी “परमप्रभु यावे आ गेशो ब्‍वचा कली खुम्‍सीशा यिने।
मार ब्‍वचा कली यिने देंशा हना, पिपी, कप्‍तान, बोल्‍यो मुर, शारा, शारा ङोइक्‍ब, वाइलीम वाइल, आइक्‍च नु ठेयब मुर नेल्‍ल आन श्‍ये ब्‍वचा कली यिने” दे ग्रीशा माइक्‍तीमी।
मिनु गो ठेयब जन्‍तु नु रागी ङा पिप आन फौजपुकी मेको ङोंइती ङा बुश शारा ङोइक्‍ब नु आ फौजपुकी नु लडाइ पचा कली खुम्‍सीशो ताता।
मोपा मेकोपुकी लडाइ पामेनु, मेको ठेयब जन्‍तु नु जोल पा परमप्रभु यावे आ लोव़ पखु पाइब आस कली ग्‍याइक्‍ताक्‍म।
परमप्रभु यावे आ लोव़ पखु पाइब चहिं ठेयब जन्‍तु नु बाक्‍शा, छक लाक्‍चा ङा गेय पाइब बाक्‍त।
मोपा मेको ठेयब जन्‍तु नु आ मूर्ति कली पूजा पाइब नु आ चिन्‍ड वोइक्‍ब आन कली मरिम्‍शो लां शेंशा खोइक्‍पदा बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शी सेसीन गन्‍धक नु ठेयब मी ब्रतीकेमी हुम्‍चा पुंइसाक्‍स।
मिनु लीशो मेको आस फौजपुकी चहिं मेको बुश शारा ङोइक्‍ब आ शोव़ रे ग्रूशो तरवारमी साइक्‍चा पुंइसाक्‍म।
मिनु चिक्‍बपुकी मेको नेल्‍ल आन श्‍ये ब्‍वशा रूतेक्‍म।
मिनु नोले गो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब स्‍वर्ग रे पुं मपाइश्‍शो ढोडोङगा ङा सांचो नु ठेयब साङलो शेशा, यिशो ताता।
मिनु मेकोमी ठेयब बुस्‍स कली ग्‍याइश्‍शा पाइक्‍ताक्‍व।
मेको ठेयब बुस्‍स आ नें मार बाक्‍त देंशा हना, साइ ङोंइती ङा बुस्‍स, दियाबलस नु सैतान मेको आ नें बाक्‍त।
मिनु मेको परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी मेको कली हजार का बर्स सम्‍म पाइक्‍ताक्‍व।
मिनु रागी रागी ङा मुर आन कली मरिम्‍शो लां मकोंइदल, दे मेको कली पुं मपाइश्‍शो ढोडोङगामी तोक्‍तु।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी मेको एफिसस ढोडोङगा चोक्‍शा, सांचो पाइश्‍शा, छाप थोक्‍ताक्‍व।
मोपा मेको ठेयब बुस्‍स कली हजार का बर्स सम्‍म चोक्‍तु।
मिनु हजार का बर्स नोले मेको छिन का कली प्रोंइचा पुंइसीब।
मिनु नोले गो नित्‍तीकपुकी ताता।
मेको नित्‍तीकपुकीमी मुर निश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
परमप्रभु यावेमी मेको आन कली निसाफ पचा गेप्‍तु।
मिनु नोले गो येसु कली थमा सुइश्‍शा, आ लोव़ नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पतीके आन पिया ख्रोइक्‍चा पुंइसीब आन कली तातामी।
मेकोपुकीमी ठेयब जन्‍तु नु मेको आ मूर्ति कली पूजा मपामे बाक्‍त।
मिनु मेको ठेयब जन्‍तु आ छाप आन कुप्‍फीम नु आन गुइमी यो वोइक्‍चा मबिस्‍समा बाक्‍त।
मिनु मेको लेंशा ब्रोंइशा, ख्रीस्‍त नु हजार का बर्स सम्‍म सासन पाम्‍तेक्‍म।
मिनु अर्को लीशो मुरपुकी चहिं हजार का बर्स नोले ला सेंसीनीम।
मेको ङोंइती ङा सेंसीतीके बाक्‍ब।
मिनु सु सु ङोंइती बेक्‍शो रे सेंसीनीमी, मेको ग्‍येरशो नु परमप्रभु यावे आ योव़शो मुरपुकी बाक्‍नीम।
मेको लेंशा मबेक्‍नीम।
मेकोपुकीमी लेंशा बेक्‍चा मताइनीम।
परमप्रभु यावे नु ख्रीस्‍त आस ङोंइती बाक्‍नीमी।
मिनु हजार का बर्स सम्‍म ख्रीस्‍त नु सासन पाइनीम।
मिनु मेको हजार का बर्स नोले सैतान पुं मपाइश्‍शो ढोडोङगा रे प्रोंइचा पुंइसाक्‍व।
मोपा ग्रूशा, रागी नेल्‍ल ङा मुर आन कली परमप्रभु यावे कली मटिथु, हेंथे गाक्‍पाइक्‍तु।
हेंथे गाक्‍बपुकी चहिं गोग नु मागोग माइश्‍शो ङा मुरपुकी देंनीम।
मिनु सैतानमी हिक्‍ने मचाप्‍चा ङा मुर आन कली लडाइ पचा कली खुप्‍ताक्‍व।
मिनु सैतान आ फौजपुकी रागी नेल्‍ल साप्‍शा, लडाइ पथ जाक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब, परमप्रभु यावे आ योव़शो आन बाक्‍तीके नु परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो सहर कली पुम्‍ताक्‍म।
तन्‍न स्‍वर्ग रे मी दोक्‍शा, मेको पुम्‍ब नेल्‍ल आन कली नेक्‍तीमी।
मिनु मुर आन कली मरिम्‍शो लां शेंब दियाबलस गन्‍धक रे हुरुर पा ब्रशो मी ब्रतीकेमी हुम्‍चा पुंइसाक्‍व।
मेकेर ठेयब जन्‍तु नु जोल पा परमप्रभु यावे आ लोव़ पखु पाइब यो बाक्‍ताक्‍स।
मिनु मेकेर बाक्‍बपुकी नाक्‍दो नाक्‍ती गेना हना यो श्‍येत गेचा पुंइसीनीम।
मिनु नोले गो ठेयब बुश नित्‍तीके का नु मेकेर निप्‍ब कली ताता।
रागी नु स्‍वर्ग मेको कली तशा प्रोक्‍ताक्‍स।
मिनु मेको आस कली बाक्‍तीके मबा।
गो ठेयब बुश नित्‍तीके आ ङोंइती ठेयब नु आइक्‍च बेक्‍शो मुरपुकी राप्‍शो तातामी।
किताबपुकी प्राक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु गो अर्को किताब का यो प्राक्‍शो ताता।
मेको ब्रोंइतीक किताब बाक्‍त।
मिनु मेको ठेयब बुश नित्‍तीके आ ङोंइती राप्‍शो बेक्‍शो मुर आन निसाफ पचा पुंइसीनीम।
दोपा निसाफ पचा पुंइसीनीम देंशा हना, मेकोपुकीमी रागीमी बाक्‍मानु, मार मार पामे, मेको किताबमी ब्रेक्‍शो पढेशा, निसाफ पचा पुंइसीनीम।
मेको ठेयब बुश नित्‍तीके आ ङोंइती राप्‍शो बेक्‍शो मुरपुकी ते रे जाक्‍तेक्‍म देंशा हना, समुन्‍द्रमी बेक्‍शो मुरपुकी समुन्‍द्र रे जाक्‍तेक्‍म।
बेक्‍पाइक्‍ब आ बेक्‍पाइश्‍शो नु बेक्‍शो आन बाक्‍तीके रे जाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको नेल्‍ल रागीमी बाक्‍मानु, मार मार पामे, मेको निसाफ पचा पुंइसाक्‍म।
बेक्‍पाइक्‍ब नु बेक्‍शो आन बाक्‍तीके हुरुर पा ब्रशो मी ब्रतीकेमी हुम्‍चा पुंइसाक्‍स।
मेको हुरुर पा ब्रशो मीमी हुम्‍सीशो मार बाक्‍त देंशा हना, मेको निक्‍शी खेयप बेक्‍चा ङा मेको नोले ङा बेक्‍चा बाक्‍त।
सु सु आन नें ब्रोंइतीक किताबमी मब्रेक्‍शो बाक्‍मे, मेको हुरुर पा ब्रशो मीमी हुम्‍चा पुंइसाक्‍म।
नोले गो नक सरीङ नु नक रागी ताता।
ङोंइती ङा सरीङ, ङोंइती ङा रागी नु समुन्‍द्र जाम्‍तेक्‍म।
परमप्रभु यावे आ सहर नक यरूसलेम माइश्‍शो परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीके रे यिना यिन पाइश्‍शो ताता।
मेको सहर ग्‍युम्‍ले कली ग्रुम्‍चशो ग्‍युम्‍ली खोदेंशो दुम्‍शा, ग्‍योम्‍सीशा यिशो बाक्‍त।
मिनु गो ठेयब नित्‍तीके रे ठेयब सेंदा का ग्रूशो नेंता।
मेकोमी “कोव़ङीन, परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीकेमी मुरपुकी यो बाक्‍नीम।
परमप्रभु यावे मुरपुकी नु बाक्‍ब।
मेकोपुकी परमप्रभु यावे आ मुर बाक्‍नीम।
मिनु परमप्रभु यावे आ मुरपुकी नु बाक्‍ब।
परमप्रभु यावेमी मेको मुर आन कली लेम्‍शा, आन प्रेक्‍कु फिक्‍ब।
मुल रे मुरपुकी मबेक्‍नीम।
मोपतीके रोंका मपाइनीमी, मङाक्‍नीमी, श्‍येत यो मजाइनीम।
मारदे हना ङोंइती मार मार बाक्‍मा, मेको नेल्‍ल नुप्‍तेक्‍म” दे ठेयब सेंदामी देंशो नेंता।
मेको ठेयब नित्‍तीकेमी निप्‍बमी “नेनीन, गो नेल्‍ल नक सेल्‍नुङमी” देंत।
मिनु नोले मेकोमी आं कली “मेको लोव़ ठीक नु थमा बाक्‍ब।
मोपतीके ब्रेक्‍तो” देंत।
मिनु मेकोमी लेंशा आं कली “गो आल्‍फा नु ओमेगा नङ।
नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती नु नेल्‍ल क्‍येङा नोले ङा गो नङ।
सु सुमी तूतू दाक्‍नीमी, मेको आन कली ब्रोंइचा गेब ब्‍वाक्‍कु बुक्‍तीक रे मोशा तूचा गेनुङ।
सु सुमी सैतान कली ग्रानीमी, मेकोम आं देंशो नेल्‍ल ताइनीम।
मिनु गो मेको ग्राब आन परमप्रभु यावे दुम्‍नुङ।
मेकोपुकी चहिं आं तमी तौ दुम्‍नीम।
तन्‍न मुर तशा हिंबपुकी, परमप्रभु यावे कली थमा मसुइक्‍बपुकी, पापमी ग्रुम्‍शोपुकी, मुर आन कली साइक्‍बपुकी, तेल्‍लेम पाइबपुकी, टुना मुना पाइबपुकी, देवी देवता आन कली पूजा पाइबपुकी, नु जोल पाइबपुकी नेल्‍ल गन्‍धक रे हुरुर पा ब्रशो मीमी हुम्‍चा पुंइसीनीम।
मिनु मेको नोले ङा बेक्‍तीक बाक्‍ब” दे माइक्‍ती।
मिनु नोले गो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का जाक्‍शो ताता।
मेको सु बाक्‍त देंशा हना, ङोंइती ङा ७ जना श्‍येतमी ब्रीशो डप्‍का कुरबपुकी ङा का बाक्‍त।
मेकोमी आं कली “एके पिवो, गो इ कली ग्‍युम्‍ली कोंइनुङ।
मेको ग्‍युम्‍ली पाठा आ मीश बाक्‍ब” दे माइक्‍ती।
मेकोमी आं कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी बाक्‍शा, ठेयब डांडा तार लाइक्‍ती।
मिनु मेकेर आं कली परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीके रे यिना यिन पाइश्‍शो परमप्रभु यावे आ योव़शो यरूसलेम माइश्‍शो सहर कोंइताक्‍यी।
मिनु मेको सहर दोदेंशो तांइसाक्‍व देंशा हना, परमप्रभु यावे आ छेङछेङ नु सक्ति पाइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ छेङछेङ नेल्‍ल क्‍येङा रिम्‍शो टल्‍केशो बुश यास्‍पेर माइश्‍शो हीरा खोदेंशो तांइसाक्‍व।
मिनु मेको सहर दोपा सेल्‍शो बाक्‍त देंशा हना, मेको सहर आ एर ओंथ ठेयब गारो प्रोव़शो बाक्‍त।
मिनु मेको गारोमी १२ ओटा ठेयब लाप्‍चोपुकी बाक्‍तेक्‍म।
मिनु १२ जना परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी मेको लाप्‍चो का कामी बाक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
इस्राएल आ १२ जना तौ आन नें नु थर मेको लाप्‍चो का कामी ब्रेक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको लाप्‍चोपुकी ते ते बाक्‍तेक्‍म देंशा हना, पूर्बम लाप्‍चो सां बाक्‍तेक्‍म।
उत्तरम लाप्‍चो सां बाक्‍तेक्‍म।
दक्‍खिनम लाप्‍चो सां बाक्‍तेक्‍म।
पच्‍छिमम लाप्‍चो सां बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको सहर ङा गारोमी १२ ओटा जग बाक्‍तेक्‍म।
मेको जगमी पाठा आ सोइश्‍शो १२ जना आन नें ब्रेक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु गो नु लोव़ पाइबमी मेको सहर, लाप्‍चो नु गारो पुक्‍चा कली सुन के पुक्‍तीके का कुरशो बाक्‍त।
मिनु मेकोमी मेको सहर कली पुक्‍तु।
मेको सहर ४ पाटे चारै सुर बराबर दुइश्‍शो १२ हजार स्‍तादीयोन बाक्‍त।
आ ग्‍येत्‍थ गे यो मोशोन दुइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु मेकोमी सहर आ गारो पुक्‍गानु, सहे का ४४ कुबीत ब्रेम्‍शो बाक्‍त।
मेको परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आ पुक्‍तीके मुर आन पुक्‍तीके खोदेंशो बाक्‍त।
मेको गारो बुश टल्‍केशो हीरा के सेल्‍शो बाक्‍त।
मेको सहर चहिं सिसा खोदेंशो मारेइ मब्‍वाइश्‍शो सुन के बाक्‍त।
मिनु गारो आ जग नेल्‍ल खाल ङा हीरापुकीम ग्‍योम्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
ङोंइती ङा जग सरीङ खोदेंशो नीलो यस्‍पेर माइश्‍शो हीरामी ग्‍योम्‍शो बाक्‍त।
मेको आ नोले ङा जग साफीर माइश्‍शो हीरामी ग्‍योम्‍शो बाक्‍त।
मेको आ नोले ङा जग बुश कल्‍केदोन माइश्‍शो हीरामी ग्‍योम्‍शो बाक्‍त।
मेको आ नोले ङा जग गिगी स्‍मारग्‍द माइश्‍शो हीरामी ग्‍योम्‍शो बाक्‍त।
मेको आ नोले ङा जग सुन्‍तला रङ ङा सारदोनीक्‍स माइश्‍शो हीरामी ग्‍योम्‍शो बाक्‍त।
मेको आ नोले ङा जग लल सारदीस माइश्‍शो हीरामी ग्‍योम्‍शो बाक्‍त।
मेको आ नोले ङा जग हौ नु गिगी ब्‍वाइश्‍शो क्रीसोलीथ माइश्‍शो हीरामी ग्‍योम्‍शो बाक्‍त।
मेको आ नोले ङा जग सुन रङ ङा बेरील माइश्‍शो हीरामी ग्‍योम्‍शो बाक्‍त।
मेको आ नोले ङा जग शुश हौ तोपास माइश्‍शो हीरामी ग्‍योम्‍शो बाक्‍त।
मेको आ नोले ङा जग गिगी क्रीसोप्रास माइश्‍शो हीरामी ग्‍योम्‍शो बाक्‍त।
मेको आ नोले ङा जग लल नु नीलो ब्‍वाइश्‍शो हीयाचीन्‍त माइश्‍शो हीरामी ग्‍योम्‍शो बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा नोले ङा जग प्‍याजी रङ ङा आमेथीस्‍त माइश्‍शो हीरामी ग्‍योम्‍शो बाक्‍त।
मिनु मेको १२ ओटा लाप्‍चो चहिं १२ ओटा मोती के सेल्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
लाप्‍चो का मोती काम सेल्‍शो बाक्‍त।
मिनु मेको सहर ङा लांपुकी सिसा खोदेंशो मारेइ मब्‍वाइश्‍शो सुन के बाक्‍तेक्‍म।
मिनु गो मेको सहरमी परमप्रभु यावे आ खिं मतङ।
मारदे हना परमप्रभु यावे, नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो परमप्रभु नु पाठा आंमान मेकेर बाक्‍नीस।
मिनु मेको सहरमी नां नु तास्‍ला दाप्‍चा ममाल्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ छेङछेङ नेल्‍ल सहरमी दाप्‍ब।
पाठा मुर आन कली छेङछेङ गेब बत्ती बाक्‍ब।
मिनु रागी रागी ङा मुरपुकी मेको सहर ङा छेङछेङमी बाक्‍नीम।
मिनु रागी रागी ङा पिप आन शोंप नु दारस मेकेर चाक्‍नीम।
मेको सहर ङा लाप्‍चोपुकी गेना हना यो रोक्‍शो बाक्‍नीम।
मारदे हना मेकेर गेनायो नाक्‍दो मदुम्‍ब।
मिनु रागी रागी ङा मुरपुकीमी आन शोंप नु दारस मेको सहरमी चाक्‍नीमी।
मिनु जाम्‍शा लाइबपुकी, ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पाइबपुकी नु जोल पाइबपुकी चहिं मेको सहरमी ओव़चा मताइनीम।
पाठा आ ब्रोंइतीक किताबमी नें ब्रेक्‍शोपुकी ला ओव़चा ताइनीम।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी ब्रोंइचा गेब खोला कोंइताक्‍यी।
मेको खोला टल्‍केशो सिसा खोदेंशो तांइसाक्‍व।
मिनु मेको खोला परमप्रभु यावे नु पाठा आस ठेयब नित्‍तीके रे ग्रूशा,
सहर ङा लां आ दाते रे पा शाइश्‍शो बाक्‍त।
मेको खोला ओंथ हांबु नु आइक्‍ची हांबुमी ब्रोंइचा गेब रवा बाक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मेको ब्रोंइचा गेब रवापुकीमी १२ किसीम ङा फल सिप्‍बाक्‍तेक्‍म।
महिनामी खेयप का सिबाक्‍तेक्‍म।
मेको ब्रोंइचा गेब रवा आ सफा रागी रागी ङा मुर आन कली सापाइक्‍चा कली बाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको सहरमी सराप रशो काइ मबाक्‍नीम।
मारदे हना परमप्रभु यावे नु पाठा आस ठेयब नित्‍तीके मेकेर बाक्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावे आ वाइलपुकीमी परमप्रभु यावे कली गेय पाइनीम।
मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे आ कुल ताइनीम।
मेको आन कुप्‍फीमी परमप्रभु यावे आ नें ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको सहरमी गेनायो नाक्‍दो मदुम्‍ब।
मिनु मेको सहरमी बाक्‍ब आन कली बत्ती नु नां आ छेङछेङ यो ममाल्‍नीम।
मारदे हना परमप्रभु, परमप्रभु यावे मेको आन छेङछेङ बाक्‍ब।
मिनु मेकोपुकीमी गेना हना यो सासन पाइनीम।
मिनु मेकोमी आं कली “एको लोव़ नेल्‍ल थमा बाक्‍ब।
मोपतीके थमा सुइक्‍ने चाप्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन सोक्‍त ङा प्रभु बाक्‍ब।
मोपतीके आ वाइलीम वाइल आन कली आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का सोइक्‍ताक्‍व।
मारदे सोइक्‍ताक्‍व देंशा हना, दुम्‍चशो लोव़ शेंथ सोइक्‍ताक्‍व।
मिनु नेनीन, गो फ्रा लेश्‍शा जाक्‍नुङ” दे माइक्‍ती।
सु सुमी एको किताबमी ब्रेक्‍शो लोव़ नेंशा पाइनीमी, मेको ग्‍येरसीशो मुर बाक्‍नीम।
गो यूहन्‍ना नङ।
एको लोव़ नेंता नु मार दुम्‍चशो बाक्‍मे, मेको नेल्‍ल ताता।
मिनु आं कली कोंइब परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कली सेउ पचा कली आ खोइलीमी बाप्‍ती।
मेकोमी चहिं आं कली “मपावो, गो परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब इ लोक्‍बपुकी नु एको किताबमी ब्रेक्‍शो लोव़ पाइबपुकी खोदेंशो परमप्रभु यावे आ वाइल नङ।
परमप्रभु यावे आ ङोंइती बाप्‍शा मान पावो” दे माइक्‍ती।
मिनु मेकोमी आं कली “एको किताबमी ब्रेक्‍शो लोव़ दुम्‍चाप्‍तु।
मोपतीके ख्रुइश्‍शा मवोतो, पढेशा नेंपाइक्‍मी।
सु सुमी पाप पाइनीमी, मेको पामेक्‍ल।
सु सु ग्रांग्रा दिचा ङा बाक्‍मा, मेको मोदेंन बाक्‍मल।
सु सु चहिं ठीक पाइब बाक्‍नीमी, मेको ठीक पा बाक्‍मल।
सु सु प्रभु आ मुर बाक्‍मा, मेको मोदेंशोन बाक्‍मल” दे परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी देंत।
मिनु नोले येसुमी “नेनो, गो फ्रा लेश्‍शा जाक्‍नुङ।
मिनु जाक्‍शा, मुर नेल्‍ल आन कली आन पशो खोदेंशो पा गेनुङ।
मेको आन गेय दोपा पामे, मोपा गेनुङ।
गो आल्‍फा नु ओमेगा नङ।
नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती ङा नु नेल्‍ल क्‍येङा नोले ङा नङ।
गोइब नु थुम्‍ब यो गो नङ।
ग्‍येरसीशो मुर सु सु बाक्‍नीम देंशा हना, सु सुमी आन वा मुरमे, मेको आन कली ब्रोंइचा गेब रवा आ फल ब्‍वचा गेनुङ।
मिनु मेको मुरपुकी मेको सहर ङा लाप्‍चो रे ओव़चा ताइनीम।
सु सुमी चहिं टुना मुना पाइनीमी, तेल्‍लेम पाइनीमी, मुर साइक्‍नीमी, मूर्ति नु फुल्‍लु कली सेउ पाइनीमी।
जोल पना पन बाक्‍नीमी।
मेको कुचुम खोदेंशो पा सहर रे लाङगा बाक्‍नीमी” देंत।
मिनु येसुमी “गो येसु नङ।
गो दाऊद पिपी क्‍येङा ङोंइती बाक्‍ती।
मिनु आ चच युइ यो नङ।
गो टल्‍केशो सुक्‍कुर सोरुल यो नङ।
गो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कली थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीकेमी शेंथ सोइक्‍ताक्‍ङ” देंत।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍त नु ग्‍युम्‍लीमी मुर आन कली “पिने” देंनीस।
मिनु सु सुमी मेको लोव़ नेंनीमी, मेकोमी यो “पिने” देंमल।
सु सु तूतू दाक्‍नी, पिने।
मिनु ब्रोंइचा गेब ब्‍वाक्‍कु मोशा तूङीन।
सु सुमी एको किताबम ब्रेक्‍शो परमप्रभु यावेम तुइक्‍पाइश्‍शो लोव़ नेंनीमी, मेको आन कली गो लोव़ का पाइनुङ, मार लोव़ पाइनुङ देंशा हना, सु सुमी एको लोव़मी अर्को लोव़ तेम्‍नीमी, मेको सजाइ ताइनीमी।
मार सजाइ ताइनीमी देंशा हना, परमप्रभु यावेमी एको किताबमी ब्रेक्‍शो श्‍येत मोदेंशो मुर आन कली गेब।
सु सुमी परमप्रभु यावेमी तुइक्‍पाइश्‍शो एको किताबम ब्रेक्‍शो लोव़ ख्रोइक्‍नीमी, मेको यो सजाइ ताइनीम।
मार सजाइ ताइनीम देंशा हना, परमप्रभु यावेमी मोदेंशो मुर आन कली ब्रोंइचा गेब रवा आ फल ब्‍वचा मगेब।
मिनु मेको मुरपुकी परमप्रभु यावे आ योव़शो यरूसलेम सहरम ओव़चा यो मताइनीम।
मिनु एको लोव़ पाइबमी “आमेन, गो फ्रा लेश्‍शा यीनुङ” देंत।
मिनु थमा सुइक्‍बपुकीमी “आमेन, प्रभु येसु जाक्‍कीन” देंतेक्‍म।
प्रभु येसु आ शिशी नेल्‍ल नु बाक्‍ल।
आं दाक्‍शो थियोफीलस, गो ङोंइती ङा किताबमी परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीक लाइक्‍चा मपुंइसे सम्‍म येसुमी मार पवा, मार शेंदा, मेको नेल्‍ल ब्रेक्‍शा, तुइक्‍पाइक्‍ने थुम्‍तन्‍नी।
येसुमी शेंसीब आन कली योव़शा, मेको योव़शो आन कली सोइश्‍शोपुकी नें वोइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेको सोइश्‍शो आन कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा मार शेंचा, मार पचा, नेल्‍ल शेंना शेंन वोइक्‍मी बाक्‍त।
मेको आन कली शेंशो मार बाक्‍माक्‍त देंशा हना, येसु श्‍येत जशा साइक्‍चा पुंइसीशा, बेक्‍शा, बेक्‍शो रे सेंपाइक्‍चा पुंइसीशा, ४० नाक्‍त सम्‍म आ सोइश्‍शो आन कली तपांइसीन सीन परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा लोव़ शेंना शेंन बाक्‍माक्‍त।
मोदेंशो पा काथा बाक्‍शा, मेको आन कली “परमप्रभु यावेमी आ देंशो लोव़ मखबा सम्‍म यरूसलेम सहरमीन बाक्‍कीन।
इन कली ङोंइती मार मार देंङा, मेको लेंशा देंनुङ यूहन्‍नामी मुर आन कली ब्‍वाक्‍कुम खुम्‍शा ग्रुंइताक्‍व।
इन कली चहिं परमप्रभु यावेमी आ सोक्‍तीम ख्रुम्‍ब।
मेको दुम्‍चा कली शुश नाक्‍त मलीशो बाक्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु येसु नु आ सोइश्‍शोपुकी बुक्‍शा बाक्‍मानु, मेकोपुकीमी येसु कली “प्रभु, गे इस्राएल कली मुल लेंशा आंम राज्‍य सेल्‍नीनी?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु येसुमी “राज्‍य सेल्‍‍चा आं आफ आ गुइमी बाक्‍ब।
मिनु गेना सेल्‍चा दाक्‍बा, मेना सेल्‍‍ब।
मेको तुइक्‍चा यो ममाल्‍नीनी।
मार चहिं तुइक्‍चा माल्‍नीनी देंशा हना, परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ सक्ति ताइनीनी।
सक्ति तशा यरूसलेम, यहूदीया, सामरीया नु रागी नेल्‍लेमी हिरशा, आं लोव़ शेंशा, आं सांकछी दुम्‍नीनी” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मोदेंशो लोव़ पा, मेको आन तना तन ग्‍येत्‍थ ग्‍युक्‍शा, गोस्‍सुमी गिल्‍सीशा सरीङ ग्‍येत्‍थ लमाक्‍त।
मिनु नोले मेकोपुकीमी मतामे बाक्‍त।
मोपा यो सरीङ गे कोव़ना कोव़न बाक्‍मानु, बुश वा फेक्‍शो मुर निक्‍शी फो फु ग्रूशा, आन ङोंइती राप्‍शो तामे बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शीमी “ए गालील ङा मुर, मार सरीङ गे कोव़ना कोव़न बाक्‍नी? येसु इन बाक्‍तीके रे परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीके लाइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
दोपा लशो तनी, मोपा काबु लेश्‍शा यीब, दे तुइक्‍तीने” देंसा बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकी जैतून डांडा रे यरूसलेम लेम्‍मा बाक्‍त।
मेको लां चहिं नाइक्‍तीक नाक्‍त गाक्‍चा दुम्‍तीक लां बाक्‍माक्‍त।
मिनु यरूसलेम सहरम जाक्‍शा ङा मीन, खिं का ङा तला तारी ओव़शा बाक्‍मा बाक्‍त।
मोपा बाक्‍बपुकी सु सु बाक्‍मा बाक्‍त देंशा हना, पत्रुस, यूहन्‍ना, याकूब, अन्‍द्रीयास, फिलीप, थोमास, बारथोलोमाइ, मत्ती, अल्‍फयस आ तौ याकूब, सिमोन, मेको कली कनानी यो देंसीब नु याकूब आ तौ यहूदा बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकी नु मीश मुरपुकी, येसु आ ममा मरीयम नु येसु आ लोक्‍बपुकी यो बाक्‍मा बाक्‍त।
मेको नेल्‍ल थुं का ङा दुम्‍शा, नाक्‍त किंत किंत परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍ना सेल्‍न, पुंइना पुंइन बाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु काबु नाक्‍त पत्रुस थमा सुइक्‍ब सहे का २० जना मुर आन दातेमी बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पत्रुस मेको आन दातेमी राप्‍शा, मेको आन कली “आं लोक्‍बपुकी, नेनीने, येसु कली ग्‍याइक्‍ब आन कली लां कोंइब यहूदा आ पर्बम लोव़ का निक्‍शी पाइनुङ।
साइ परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी पिप दाऊद कली मार ब्रेक्‍पाइश्‍शो बाक्‍मे, मेको नेल्‍ल थमा दुम्‍चा माल्‍ब।
मिनु मुल थमा दुम्‍त।
यहूदा १२ जना शेंसीब आंइ दाते ङा वारच का बाक्‍त।
मेको कली यो प्रभुमी गेय का पपाइक्‍चा कली योव़शो बाक्‍त।
मेकोमी येसु कली ग्‍याइक्‍ब आन कली लां कोंइशा, वारच पा क्‍येट ताक्‍गा बाक्‍त।
मिनु मेको क्‍येटमी रू ग्‍यबा बाक्‍त।
मोपा मरिम्‍शो गेय पतीके क्‍यूली पा दोक्‍‍शा, आ कोव़ज ब्रोल्‍शा आ क्‍यी ग्रूशा बेक्‍माक्‍त।
मेको आ मरिम्‍शो पशो यरूसलेम सहरमी बाक्‍ब नेल्‍लेमी तुइक्‍ताक्‍म।
मिनु मेको रू कली आन लोव़ रे पा आखेल्‍दामा, दे नें वोइक्‍तेक्‍म।
आखेल्‍दामा देंशो “हुश आ रू” रुम्‍सीब।
साइ पिप दाऊदमी ब्रेक्‍शो लोव़मी मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना ‘मेको आ खिं ब्रेश्‍शा बाक्‍ल, मेकेर सुइ बाक्‍चा मतामेक्‍ल, आ पशो गेय अर्को मुरुमी पवल’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मुल यहूदा आ पा ङा मुर का योव़चा माल्‍ब।
दोदेंशो मुर माल्‍ब देंशा हना, यूहन्‍नामी मुर आन कली ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइशो नाक्‍त रे येसु परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीक लाइक्‍चा मपुंइसे सम्‍म, प्रभु येसु नु काथा बाक्‍ब, काथा गाक्‍ब, काथा जाइब मुर का माल्‍ब।
मेको मुरुम ‘येसु बेक्‍शा, सेंसीशो ताता’ देंने चाप्‍चा माल्‍ब” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु आ लोव़ नेंशा बिश्‍शा, आन दाते रे योव़शा, मुर निक्‍शी आस कली नेल्‍ल आन ङोंइती राप्‍पदमे बाक्‍त।
मेको आस नें का के योसेफ बारसाबास, आ याइनी नें चहिं युस्‍तस बाक्‍माक्‍त।
का के चहिं मत्‍तीयस बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “परमप्रभु, गे मुर नेल्‍ल आन थुं तुइक्‍नीनी।
मोपतीके एको निक्‍शीमी तेको कली योव़नीनी, आंइ कली तुइक्‍पतीने।
मिनु मेको यहूदा आ पा ङा सोइश्‍शो का दुम्‍ल” दे प्रार्थना पामे बाक्‍त।
मिनु भोट तोक्‍गमे बाक्‍त।
भोट तोक्‍गमेनु, मत्‍तीयस ग्रामाक्‍त।
मोपा मत्‍तीयस यो सोइश्‍शो का दुम्‍शा तेम्‍सीशा, १२ जना सोइश्‍शो दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु पेन्तीकोस नाक्‍त थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीकेमी देल्‍मा बाक्‍त।
मिनु सरीङ रे हुरुर पा फश खोदेंशो फो ग्रूशा, आन बाक्‍तीक प्रिंशा थुरशा रेयके पवा बाक्‍त।
मिनु ब्रशो मी खोदेंशो तांइसीशो परमप्रभु यावे आ सोक्‍त का का पा आन तारी जुक्‍ता बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी सोइश्‍शो आन कली प्रिंशा, मेको आन कली आन मतुइश्‍शो लोव़ पपाइक्‍मी बाक्‍त।
यरूसलेममी परमप्रभु यावे कली मान पा हिंब, रागी नेल्‍ल रे जाक्‍शो यहूदी बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी मेको रेयके नेंशा, खुम्‍सीमा बाक्‍त।
मिनु मेकेर आन लोव़ कका ब्‍वाक्‍शो नेंशा छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु छक लाक्‍शा “मेकोपुकी गालील ङा मुर मनमी ङा? तन्‍न इं लोव़ कका ब्‍वाक्‍तेक्‍म।
गालील ङा मुरपुकीमी दोपा इं लोव़ नेल्‍ल ब्‍वाक्‍स जोक्‍ग्‍मे माइ?” देंमुमा बाक्‍त।
मो दुम्‍शो ताइबपुकी ते ते ङा बाक्‍मा बाक्‍त देंशा हना, पारथेस, मेदी, एलाम, मेसोपोटामीया, यहूदीया, कापाडोसीया, पोन्‍टस, एसीया,
फ्रिगीया, पाम्‍फीलीया, इजीप्‍त, लिबीया नु साइरेनी एर ओंथ, रोम, क्रेट नु अरब रागी रे जाक्‍शो यहूदी नु यहूदी दुम्‍शोपुकी बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी “गो नेल्‍लेमी परमप्रभु यावे आ पशो छक लाक्‍चा ङा गेय आ पर्बम आंइ लोव़ पशो नेंतय।
मोपा मेको नेंबपुकीमी ‘मार बाक्‍म माइ, मार दुम्‍बा’ देंमुमा बाक्‍त।
का निक्‍शीमी चहिं ‘शांबु दुक्‍शो बाक्‍तेक्‍म’ ” दे शुक्‍शी पामे बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी सोइश्‍शोपुकी नु राप्‍शा, मुर आन कली “इं यहूदी नु यरूसलेममी बाक्‍बपुकी, आं लोव़ रुप्‍चा कली नोफा दाइश्‍शा नेनीने।
इन मिम्‍शो खोदेंब पा एकोपुकी दुक्‍शो मनमी।
मुल सुनी ङा ९ बजेशो बाक्‍ब, दे तुइक्‍तीने।
मार रुपीन देंशा हना, साइ परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब योएलमी ब्रेक्‍शो लोव़ मुल थमा दुम्‍त, दे रुपीने।
साइ ङा लोव़म मार ब्रेक्‍शो बाक्‍त, देंशा हना
‘परमप्रभु यावेमी रागी नुप्‍ची नाक्‍त मुर नेल्‍ल आन कली आं सोक्‍तीम प्रिंनुङमी।
मिनु इन तमी तौपुकीमी आं लोव़ पाइनीम।
ठिटापुकीमी आं कोंइशो ताइनीमी, खाल्‍पापुकीमी ङोमु ताइनीम।
आं वाइलीम वाइल आन कली यो आं सोक्‍तीम प्रिंनुङमी।
मिनु मेकोपुकीमी यो आं लोव़ पाइनीम।
मेको ठेयब नाक्‍त जाक्‍चा क्‍येङा ङोंइती गो सरीङ नु रागीमी चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय कोंइनुङ।
हुश यिपाइक्‍नुङ, मी ब्रपाइक्‍नुङ नु ठेयब कुन ग्रूशो तपाइक्‍नुङ।
नां छिङछिङ दुम्‍ब।
तास्‍ला हुश खोदेंशो लल दुम्‍शो तांइसीब।
मेको प्रभु आ ठेयब नाक्‍त आ क्‍येङा ङोंइती मोदेंशो दुम्‍ब।
मिनु सु सुमी प्रभु आ नें थिशा प्रोंइयीकी, दे ब्रेम्‍मा, मेकोपुकी पाप रे प्रोंइचा पुंइसीनीम’ दे परमप्रभु यावेम देंशो बाक्‍ब।
मोपतीके इस्राएल ङा लोक्‍बपुकी, आं लोव़ नेनीने।
परमप्रभुमी नासरथ ङा येसु कली योव़शा, सक्ति पाइश्‍शो गेय, चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय इन दातेमी कोंइपाइक्‍तु।
मेको गे यो तशो तुइश्‍शो बाक्‍नीनी।
गेपुकीमी येसु कली अरेशो मटीब आन गुइम गेशा, शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍पाइक्‍तीनी।
ङोंइती रे परमप्रभु यावेमी मोदेंशो दुम्‍चा माल्‍ब, दे मिम्‍शा, इन कली मो पचा गेशो बाक्‍माक्‍त, दे रुपीन।
गेपुकीमी साइक्‍पाइक्‍तीनी हना यो, परमप्रभुमी येसु कली बेक्‍शो रे सेंताक्‍व।
मारदे हना आ गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍ब परमप्रभु बाक्‍ब।
मिनु पिप दाऊदमी येसु आ पर्बम ‘प्रभु गेना हना यो आं ग्‍युरा गे बाक्‍ब, दे तुइश्‍शा महिंनुङ।
गो ग्‍येरसीशा प्रभु कली ठेयब सेल्‍शा कुम्‍सो पाइनुङ।
मारदे हना प्रभु नु काथा बाक्‍शा, गेना हना यो ब्रोंइचा ताइनुङ।
बेक्‍शा आं रां राक्‍शा लचा मगेब, दे तुइक्‍नुङ।
परमप्रभुमी ब्रोंइतीक लां कोंइताक्‍यी।
मिनु गेना हना यो प्रभु नु ग्‍येरसीशा बाक्‍नुङ’ दे येसु आ पर्बम ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
आं लोक्‍बपुकी, इं किकी पिपी दाऊद आ पर्बम का का पा देंने चाप्‍नुङ।
मिनु लाइश्‍शा थिम्‍ने थुम्‍मे बाक्‍त।
तेकेर थिम्‍मे गोपुकीमी मुल यो तुइक्‍नय।
परमप्रभु यावेमी आ लोव़ पाइब दाऊद कली ‘इ चच युइ रे पिप का सेल्‍नुङ’ दे लोव़ गेशो तुइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु दाऊदमी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब दुम्‍तीके, मेको येसु, मस्‍सीह आ पर्बम लोव़ पाप्‍तु, दे तुइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेकोमी ‘मेको बेक्‍शो मुर आन बाक्‍तीकेम मलीब।
आ रां मराक्‍बा’ देंशो बाक्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावेमी येसु कली बेक्‍शो रे सेंताक्‍व।
मेको गो आंइ मिक्‍चीमी ताइतक।
मिनु येसु परमप्रभु यावे आ ग्‍युरा गे बाक्‍शा, आ आफ रे परमप्रभु यावे आ सोक्‍त ताक्‍शा, आंइ तारी मोइक्‍‍तु।
मिनु मार मार नेंनी, मार मार तनी, मेको नेल्‍ल परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पपाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍तीने।
पिप दाऊद सरीङ ग्‍येत्‍थ क्‍युक्‍चा मतवा।
तन्‍न दाऊदमी ‘प्रभुमी आं प्रभु कली, आं ग्‍युरा गे बाक्‍को।
इ जोरी सत्रु आन कली इ खोइल आगाम मवोदुमी सम्‍म आं ग्‍युरा गे बाक्‍को’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
मेको लोव़ दाऊद आ पर्बम ममाइ।
येसु आ पर्बम ब्रेक्‍शो बाक्‍ब, दे रुपीन।
मोपतीके इस्राएली नेल्‍लेमी मार तुइक्‍चा माल्‍नीनी देंशा हना, गेपुकीमी शीम केप्‍शा कांटी थोक्‍शा साइक्‍पाइश्‍शो येसु कली परमप्रभु यावेमी प्रभु नु ख्रीस्‍त सेल्‍तु” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु आ लोव़ नेंब आन थुं खाइक्‍माक्‍त।
मिनु पत्रुस नु सोइश्‍शो आन कली “गो मार पक मिनु?” दे हिल्‍लो पामेनु,
पत्रुसमी “इन थुं परमप्रभु यावे गे लेश्‍शा, येसु कली थमा सुइश्‍शा, आ नेंमी ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइपांइसीने।
मिनु इन पाप क्‍याम्‍चा पुंइसीनीनी।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम प्रिंचा यो पुंइसीनीनी।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ गेशो लोव़ इन कली, इन तमी तौ चच युइ आन कली नु ङोन रागीम बाक्‍ब आन कली गेशो बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु आंइ परमप्रभु यावेमी सु सु कली ब्रेश्‍शो बाक्‍मे, मेको आन कली गेशो बाक्‍त” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी शुश शेंशा “थमा मसुइक्‍ब मदुमीने।
मरिम्‍शो पाइब रे ङोन बाक्‍कीने” दे शुश अर्ती गेशा माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु शुश मुरुमी पत्रुस आ देंशो बिश्‍शा, ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शा, ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसमा बाक्‍त।
मोपा ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसीबपुकी हजार सां खोइ दुम्‍मा बाक्‍त।
मोपा थमा सुइक्‍ब नु तेम्‍समा बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल काथा बाक्‍शा, सोइश्‍शोपुकीमी शेंशो लोव़ शेंसीशा, प्रभु भोज जशा, प्रार्थना पना पन बाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु सोइश्‍शोपुकीमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा शुश चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय कोंइना कोंइन बाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मुरपुकीमी मेको आन कली मोदेंशो पशो तशा छक लाक्‍शा हिंबाक्‍मा बाक्‍त।
थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल थुं का दुम्‍शा, आन के बाक्‍शो मारेइ मारेइ नेल्‍ल इं के बाक्‍ब, दे मिम्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
रू, मारेइ लेयङमेनु, सु सु आन कली माल्‍मा, मेको आन कली योक्‍शा क्‍येट गेशा वारच पाइबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु नाक्‍त किंत किंत परमप्रभु यावे आ खिंमी ग्रुम्‍शा शेंसीबाक्‍मा बाक्‍त।
खिं खिं हिरशा, प्रभु भोज जाइबाक्‍मा बाक्‍त।
हाइश्‍शो थुं ङा दुम्‍शा, जचा तूचा योक्‍शा, ग्‍येरसीशो दुम्‍शा,
परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍ना सेल्‍न बाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मुरपुकीमी मेको आन कली मोदेंशो पशो तशा, रिम्‍शो मिम्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
प्रभुमी नाक्‍त किंत किंत येसु कली थमा सुइक्‍ब तेम्‍ना तेम्‍न बारपाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु काबु पत्रुस नु यूहन्‍ना ३ बजे ङा प्रार्थना पची ना परमप्रभु यावे आ खिंमी जाक्‍सा बाक्‍त।
मेकेर जरमेसे रेन खोइल मदुक्‍ब मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेको कली नाक्‍त किंत किंत कुरशा चाक्‍शा, खिं ओव़ब आन कली पुंइदीमील, दे “रिम्‍शो लाप्‍चो” नें पाइश्‍शो लाप्‍चो आ ङोंइती वोइक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेको पुंइब मुरुमी पत्रुस नु यूहन्‍ना आस कली ओव़चशो तशा, मारेइ गेनीसी कों, दे पुना बाक्‍त।
मिनु पत्रुस नु यूहन्‍नामी पुंइब कली कोव़शा, पत्रुसमी “ओंथ कोव़स्‍की” देंमाक्‍त।
मिनु पुंइबमी मार गेयीसी, दे आस पा कोव़सी बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “गो नु सुन चांदी मबा।
मार बाक्‍मे, मेकोन गेनन।
तन्‍न आं के मार मेकोन गेनन।
नासरथ ङा येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी बोक्‍शा एर ओंथ हिरसो” देंशा,
पुंइब आ ग्‍युरा गुइ ग्‍याइश्‍शा कीशा छुल पोक्‍शा राप्‍पदा बाक्‍त।
राप्‍पदानु, आ खोइल ङा बोंइसे नेल्‍ल दुक्‍ब दुम्‍शा,
दिव दाव प्रेक्‍शा, एर ओंथ गाक्‍ब दुम्‍माक्‍त।
गाक्‍ब दुम्‍शा परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शा, कुम्‍सो पना पन, प्रेक्‍ना प्रेक्‍न पत्रुस नु यूहन्‍ना नु काथा गाक्‍शा, परमप्रभु यावे आ खिं ओव़माक्‍त।
मिनु मेकेर बाक्‍बपुकीमी मेको पुंइब कली साशा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शा गाक्‍शो तशा,
“रिम्‍शो लाप्‍चो आ ङोंइती बाक्‍ब खोइल मदुक्‍ब दोपा साशा ओं पा गाक्‍मे” दे छक लाक्‍मा बाक्‍त।
पुंइबमी पत्रुस नु यूहन्‍ना कली काइ मप्रोंइथु काथा गाक्‍शा, पिप सोलोमन नें वोइश्‍शो थाम पाइश्‍शो बाक्‍तीके जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु एर ओंथ ङा मुर दोरशा जाक्‍शा पुम्‍दमे बाक्‍त।
मिनु मोपा पुम्‍शो तशा, पत्रुसमी “इं इस्राएलीपुकी, एको मुर साशो तशा छक लाक्‍तीनी।
मिनु गो आंस सक्तिम सापाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त, फेस्‍तस दे मिम्‍तीनी? आंस सक्तिम सापाइश्‍शो ममाइ।
इ किकी पिपी अब्राहाम, इसहाक नु याकूब आन परमप्रभु यावेमी आ गेय पाइब येसु कली ठेयब सेल्‍तु।
गेपुकी चहिं मेको कली ग्‍याइक्‍पाइक्‍तीनी।
पिलातसमी मेको कली प्रोंइचा थुं पवानु यो, गे मबिस्‍सीनी।
तन्‍न गेपुकीमी परमप्रभु यावे आ योव़शो नु ठीक पाइब कली तिल्‍तीनी।
मुर साइक्‍ब कली प्रोंइशा सोइक्‍चा कली पुंइतीनी।
मिनु गे ब्रोंइचा गेब कली साइक्‍तीनी।
परमप्रभु यावेमी चहिं बेक्‍शो रे सेंताक्‍व।
गो मेको तशा, सांकछी दुम्‍ताक्‍क।
परमप्रभु आ सक्ति येसु नु बाक्‍ब।
मिनु येसु आ नें थिशा थमा सुइश्‍शा, सक्ति पाइश्‍शो गेय पचा तांइसीब, दे थमा सुइक्‍नीकी।
मिनु आंइ कली थमा सुइश्‍शो तशा, परमप्रभुमी एको मुर कली सापाइश्‍शा कोंइताक्‍व।
मिनु साशा सेस दुम्‍शो ताइतीनी।
आं लोक्‍बपुकी, इन ठेयब मुरपुकी नु गे नेल्‍लेमी येसु कली मतुइक्‍थु, साइक्‍पाइक्‍तीनी, दे तुइक्‍नुङ।
साइ ङोंइती रे परमप्रभुमी यावे आ लोव़ पाइबपुकी रे ‘ख्रीस्‍त श्‍येत जशा साइक्‍चा पुंइसीब’ दे लोव़ पाइक्‍बाक्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावेमी मेको लोव़ खाप्‍शो बाक्‍त।
मुल चहिं इन थुं परमप्रभु यावे गे लेश्‍शा, ख्रीस्‍त कली थमा सुतीन।
मिनु मेकोमी इन पाप क्‍याम्‍ब।
मिनु मेकोमी इन कली रिम्‍शो बाक्‍चा गेब।
मिनु परमप्रभु यावेमी पाप रे प्रोंइब, येसु ख्रीस्‍त इन बाक्‍तीक सोइक्‍ब।
मिनु इन थुं नाइक्‍पाइक्‍ब।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकीमी साइ रे मार मार देंमा, मेको लोव़ थमा मदुम सम्‍म येसु ख्रीस्‍त परमप्रभु यावे नु स्‍वर्गम बाक्‍ब।
साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब मोसामी ‘परमप्रभु, इन परमप्रभु यावेमी आं कली योव़शो खोदेंशो पा आ लोव़ पाइब इन मुर आन दाते रे योव़शा, इन कली वारच पाइब नु लां कोंइब सेल्‍ब।
मोपा योव़शोमी इन कली मार मार शेंबा, मेको आ लोव़ नेंशा टिने।
सु सुमी आ लोव़ मटीमे, मेकोपुकी जाम्‍शा लाइनीम’ दे देंशो बाक्‍त।
मोसामी देंशो लोव़ ला ममाइ।
परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब सामुएल नु अरु शुशेमी मोसामी देंशो खोदेंशो लोव़ पामे बाक्‍त।
इन किकी पिपी अब्राहाम आ खिं ङा मुर नमी।
परमप्रभु यावेमी अब्राहाम कली ‘गे इ खिं ङा मुर रे पा रागी ङा मुर नेल्‍लेमी आसीक राइनीम’ दे कबल पशो बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके परमप्रभु यावेमी आ गेय पाइब येसु कली ङोंइती इन बाक्‍तीकेम सोइक्‍ताक्‍व।
मारदे हना इन कली आसीक गेशा, इन मरिम्‍शो गेय रे लेत्‍चा, दे मोदेंशो पाप्‍तु, दे रुपीने” दे शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु पत्रुस नु यूहन्‍नामी मोदेंशो शेंना शेंन बाक्‍सानु, चढ़ेबपुकी, परमप्रभु यावे आ खिं ङा ठेयब मुर नु सदुकीपुकी जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु “येसु बेक्‍शो रे सेंसाक्‍व।
मिनु मुर नेल्‍ले यो बेक्‍शो रे सेंसीनीम” दे शेंशो नेंशा, थुं मनुमा बाक्‍त।
मिनु पत्रुस नु यूहन्‍ना आस कली ग्‍याइक्‍पाइश्‍शा “मुल नां रिक्‍त।
मोपतीके कछडीम दीसा बाक्‍चा” दे मेको नाक्‍दो जेल्‍खानमी चोक्‍पदमे बाक्‍त।
पत्रुस नु यूहन्‍ना आस शेंशो लोव़ नेंशा, थमा सुइक्‍ब ५ हजार जना जाक्‍दीश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु आ दीसा कछडीम बाक्‍चा कली यरूसलेम ङा हुकुम पाइब, जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पापुकी नु सास्‍त्री नेल्‍ल बुक्‍मा बाक्‍त।
मेना ठेयब चढ़ेब हन्‍नास बाक्‍माक्‍त।
ङोंइती ङा ठेयब चढ़ेब काइयाफास, यूहन्‍ना नु अलेकजन्‍डर बाक्‍मा बाक्‍त।
ठेयब चढ़ेब आन खिं ङा मुर यो शुश जाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मेको नेल्‍ल खुम्‍सीशा बाक्‍मानु, पत्रुस नु यूहन्‍ना आस कली जेल्‍खान रे ग्रुंइपाइश्‍शा, आन बाक्‍तीके चाक्‍पाइश्‍शा आन ङोंइती राप्‍पदमे बाक्‍त।
मिनु “मेको खोइल मदुक्‍ब मुर कली सु आ सक्तिमी, सु आ नें ब्रशा सापांइसी, लो देनीस” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मिनु पत्रुस परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ब्रीशा, मेको आन कली “इं इस्राएल ङा हुकुम पाइब नु खाल्‍पापुकी, आं लोव़ नेनीने।
मेको खोइल मदुक्‍ब कली खोइल सापाइश्‍शा, रिम्‍शो गेय पाइतस्‍कु।
दोपा सापांइस्‍कु, दे तुइक्‍चा दाक्‍नीनी हना, शेंनन्‍नी।
गे ला ममाइ, तन्‍न इं इस्राएल ङा मुर नेल्‍लेमी रुप्‍चा माल्‍नीम।
मेको खोइल मदुक्‍ब मुर नासरथ ङा येसु ख्रीस्‍त आ नें ब्रशा साशा गाक्‍ने चाप्‍ब दुम्‍माक्‍त, दे रुपीने।
मेको नासरथ ङा येसु ख्रीस्‍त कली गेपुकीमी शीमी केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइक्‍पाइश्‍शा साइक्‍पाइक्‍तीनी।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी मेको कली बेक्‍शो रे सेंताक्‍व।
खिं सेल्‍बपुकीमी गारो प्रोव़ङमेनु, एको फुल्‍लु मगार, दे ताइक्‍तमे बाक्‍त।
मेको मगारथु, ताइश्‍शो फुल्‍लु चहिं सुर ङा जग फुल्‍लु दुम्‍माक्‍त, दे ब्रेक्‍शो लोव़, मेको येसु आ पर्बम ब्रेक्‍शो बाक्‍ब, दे रुपीन।
मुर आन कली श्‍येत नु पाप रे प्रोंइब येसु ख्रीस्‍त का ला बाक्‍ब।
परमप्रभुमी येसु ख्रीस्‍त कली अधिकार गेशा, मुर नेल्‍ल आन क्‍येङा ठेयब सेल्‍तु।
मिनु आ नेंमी ला ब्रोंइचा तांइसीब, दे तुइक्‍तीने” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
पत्रुस नु यूहन्‍ना शुश मशेंसीशो बाक्‍ताक्‍स हना यो, जोक्‍ब तुइक्‍ब खोदेंशो पा महिंथु, ठेयब थुं पा लोव़ पाम्‍से बाक्‍त।
मेको लोव़ नेंशा, कछडी पाइबपुकी छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शी थमा पा येसु नु काथा गाक्‍ब काथा बाक्‍ब बाक्‍सा बाक्‍त, दे तुइक्‍तमे बाक्‍त।
सापाइक्‍चा पुंइसीशो मुर पत्रुस नु यूहन्‍ना नु काथा राप्‍शा बाक्‍शो तशा, जोल पाम्‍से बाक्‍त देंशा, आस लोव़ जोल सेल्‍ने मचाप्‍थु, मारेइ देंने मचाप्‍मे बाक्‍त।
मिनु पत्रुस, यूहन्‍ना नु साशो मुर सांफा आन कली ग्रुंइशा वोइश्‍शा “मुल मार पया” दे लोव़सी पचा गोव़मे बाक्‍त।
मिनु लोव़सी पा “खोइल मदुक्‍ब कली सापाइश्‍शा मेको निक्‍शीमी ठेयब छक लाक्‍चा ङा गेय कोंइताक्‍स।
इं यरूसलेममी बाक्‍बपुकीमी थमा लोव़ बाक्‍माक्‍त, दे नेल्‍लेमी तुइक्‍नीमी।
मिनु गोपुकीमी थमा ममाइ देंने मचाप्‍नय।
तन्‍न मोदेंशो लेंशा मदुम्‍ल, दे मेको आस कली मार पचा देंशा हना, मुल ङा मेरे येसु आ नें सुइ कली मतुइक्‍पाइक्‍चा नमी, आ नें ब्रशा सुइ कली मसापाइक्‍चा नम, दे माइक्‍चा नसी” दे सल्‍ला पामे बाक्‍त।
मिनु पत्रुस नु यूहन्‍ना आस कली खिंम ओंइशा “हेरकादे, मुल ङा मेरे येसु आ नें मब्रचा।
सुइ मुर आन कली मशेंचा।
मतुइक्‍पाइक्‍चा नम” देंमा बाक्‍त।
मिनु पत्रुस नु यूहन्‍नामी “परमप्रभु यावे आ देंशो टिचा देय इन देंशो टिचा? एको निक्‍शीमी परमप्रभु यावेमी तेको पचा देंबा, दे आंमा मिम्‍तीने।
गो निक्‍शी चहिं आंस मिक्‍चीम तशो नु आंस नोफामी नेंशो लोव़ मदेंथु मचाप्‍नस्‍कु।
मेको रुपीन” देंसा बाक्‍त।
मिनु मेको आस दोस थिन्‍ने मचाप्‍तीके मेकोपुकीमी “हेरकादे, मुल ङा मेरे मोदेंशो गेय मपसे” दे हिंच कोंइशा, लोव़ थोक्‍शा, सोइक्‍तमे बाक्‍त।
शुश मुरुमी आस पशो छक लाक्‍चा ङा गेय तशा, परमप्रभु कली ठेयब सेल्‍ना सेल्‍न बाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
साशो मुर चहिं ४० बर्स लाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके मेको कली साशो तशा, नेल्‍ल छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पत्रुस नु यूहन्‍ना प्रोंइचा पुंइसीशा, वारच आन कली ग्रुम्‍थ लसा बाक्‍त।
मिनु सु सुमी मार मार पवा, मार मार देंमा, मेको नेल्‍ल शोव़ङसे बाक्‍त।
मिनु आस लोव़ नेंशा, नेल्‍ल थुं का पा परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शा “परमप्रभु यावे, नेल्‍ल आन कली सासन पाइब, गे सरीङ, रागी, समुन्‍द्र नेल्‍ल सेल्‍तीनी।
मिनु मेकेर बाक्‍शो मारेइ मारेइ सेल्‍तीनी।
मिनु मेको आन कली कोव़नीनी।
साइ इन लोव़ पाइब किकी पिपी, आंइ आफ दाऊद कली इन सोक्‍त रे पा ‘अर्को रागी ङा मुरपुकी मारदे गाइक्‍नीमी, मारदे चुरनीमी? मुरपुकीमी मारदे शोर गाक्‍शो दूली मिम्‍नीमी?
परमप्रभु यावे नु आ तेल लुक्‍शो, ख्रीस्‍त आस जोरी सत्रु दुम्‍शा, रागी ङा पिपपुकी नु हुकुम पाइबपुकी थुं का दुम्‍शा बुक्‍नीम’ देंपाइक्‍तीनी।
मोपा साइ इन पपाइश्‍शो लोव़ सिनाक्‍त मुलाक्‍त गाम्‍ना गाम्‍न पित।
मारदे हना इन सोइश्‍शो, इन गेय पाइब येसु, आ जोरी सत्रु आंइ मिक्‍चीमी ताइतक।
पिप हेरोद का, पन्‍तीयस पिलातस का, अर्को रागी ङा मुर नु इस्राएल ङा मुर नेल्‍ल गारशा, आंइ सहरमी बुक्‍शो ताइतक।
मेकोपुकीमी इन देंशो ङा लाक्‍शा मारेइ पने मचबेम।
इन देंशो ला पने चाप्‍तेक्‍म।
परमप्रभु, मेकोपुकीमी हिंच कोंइताक्‍म हना यो, महिंथु ठेयब थुं पा इन लोव़ शेंतीक सक्ति तकल, दे पुंइनीकी।
परमप्रभु यावे, इन गेय पाइब येसु आ नें ब्रशा, सापाइक्‍तीक गेय, छक लाक्‍चा ङा गेय नु चिन्‍ड कोंइने चाप्‍कल, दे पुंइनीकी” दे प्रभु कली ठेयब सेल्‍शा पुन्‍मे बाक्‍त।
मोदेंशो प्रार्थना पने थुम्‍मे चोटीन ख्रिनु कुशो खोदेंशो पा आन बुक्‍शा बाक्‍तीके एर ओंथ नेल्‍ल हिम्‍से बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ले परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम प्रिंचा पुंइसमा बाक्‍त।
मिनु महिंथु ठेयब थुं पा परमप्रभु आ लोव़ शेंना शेंन गाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु थमा सुइक्‍ब आन थुं नेल्‍ल कांइचीक दुम्‍शा, मेकोपुकी नु बाक्‍शो मारेइ मारेइ नेल्‍ल इं के मिम्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
सुइमी यो आं के, इं के मदेंबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु येसु आ सोइश्‍शोपुकीमी सक्ति पाइश्‍शो लोव़ पा प्रभु येसु बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसाक्‍व, दे नेंपाइक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मेको नेल्‍ल शुश आसीक तामे बाक्‍त।
मोपतीके श्‍येत जाइब का यो मबाक्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना रू खिं थीबपुकीमी रू खिं का निक्‍शी लेयशा, क्‍येट चाक्‍शा,
मेको १२ जना सोइश्‍शो आन कली गेशा, सु सु कली माल्‍मा, मेको आन कली योक्‍शा गेचा नमी, दे गेबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी योक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मोदेंशो गेब का चहिं योसेफ माइश्‍शो मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेको योसेफ साइप्रस रागीमी जरमेशो लेवी आ थर ङा बाक्‍माक्‍त।
सोइश्‍शोपुकीमी योसेफ आ याइनी नें बारनाबास वोइश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
बारनाबास देंशो “आन थुं ग्‍येत्‍थ लुक्‍च दुम्‍शो मुर आन कली आन थुं नाइक्‍पाइक्‍ब” दे रुम्‍सीब।
मेको बारनाबासमी रू का लेयशा क्‍येट चाक्‍शा, सोइश्‍शो आन गुइमी गेवा बाक्‍त।
मिनु हनानीया नु आ मीश सफीरामी यो आस रू का लेयङसे बाक्‍त।
मिनु क्‍येट ताक्‍शा, इच्‍का गो वोंइसीस, लीशो चहिं नेल्‍ल ओशो ला, दे सोइश्‍शो आन कली गेचा, दे लोव़सी गारपदसे बाक्‍त।
मिनु मोपा मेको लीशो क्‍येट हनानीयामी चोव़दीम्‍माक्‍त।
मिनु सोइश्‍शो आन बाक्‍तीके जाक्‍दीश्‍शा, क्‍येट गेवानु, पत्रुसमी “हनानीया, मारदे गे इ थुंम सैतान ओव़चा गेशा, परमप्रभु यावे आ सोक्‍त कली जोल पवी? रू लेयशो क्‍येट नेल्‍ल ओशो ला बाक्‍ब, दे मारदे इच्‍का ख्रुइश्‍शा वोदी?
मेको रू मलेयसी नु इस केन बाक्‍त।
लेयसी नोले मेक रे जाक्‍शो क्‍येट यो इस केन बाक्‍त।
मिनु मारदे जोल पसी? गे आंइ कली जोल मपसी, तन्‍न परमप्रभु यावे कली जोल पाइतीसी” दे मदा बाक्‍त।
मिनु हनानीयामी पत्रुस आ देंशो नेंशा, दिङ गोल्‍शा बेक्‍माक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी मेको लोव़ नेंशा, शुश हिंमा बाक्‍त।
मेकेर खुम्‍सीशो ठिटापुकीमी आ बेक्‍शो रां लाइश्‍शा थिम्‍मे बाक्‍त।
मिनु हेररा घन्‍टा सां नोले हनानीया आ मीशेमी आ वोंइश बेक्‍त, दे मतुइक्‍थु, मेकेर जाक्‍माक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “इस रू ओशोमीन लेयसी? लो, देनो” देंमेनु “ओशोमीन लेयतस्‍कु” देंमाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “गे निक्‍शी गारशा, मोदेंशो पा परमप्रभु यावे आ सोक्‍त कली जोल पचा दुम्‍बा? इ वोंइश कली थिम्‍थ लाइबपुकी लेश्‍शा जाक्‍चाम्‍तेक्‍म।
इच्‍ची ना इ कली यो लाइश्‍शा थिम्‍नीम” देंमेनु, मीश मुर यो दिङ गोल्‍शा बेक्‍माक्‍त।
मिनु ठिटापुकी जाक्‍शा कोव़ङमेनु, सफीरा यो बेक्‍शो तामे बाक्‍त।
मिनु लाइश्‍शा आ वोंइश थिम्‍तीके आ नेक्‍था थिम्‍मे बाक्‍त।
मिनु थमा सुइश्‍शा बुक्‍‍बपुकी नु मेको लोव़ नेंब नेल्‍लेमी “मो देंशो हेंथे पा जोल पचा मदुम्‍बाक्‍माक्‍त” दे तुइश्‍शा, शुश हिंमा बाक्‍त।
मिनु सोइश्‍शोपुकीमी मुर आन दातेमी शुश चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय पाम्‍तेक्‍म।
मेको नेल्‍ल सोलोमन नें वोइश्‍शो थाम पाइश्‍शो ठेयब कोठाम बाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
थमा मसुइक्‍बपुकी मेकोपुकी नु काथा गाक्‍चा बाक्‍चा हिंशा, मेको आन कली ठेयब सेल्‍शा, आन पर्बम रिम्‍शो लोव़ ला पाइबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु वोंइश मुर नु मीश मुर शुशेमी प्रभु कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍शा, तेम्‍सीन सीन शुश बारना बारन लमा बाक्‍त।
सोइश्‍शोपुकीमी शुश छक लाक्‍चा ङा गेय पशो तशा, मुरपुकीमी रोइ पाइब आन कली चाक्‍शा, लां पित्‍थ इप्‍पाइश्‍शा, वोइक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना पत्रुस मेको लां गाक्‍मेनु, आ वांकुम योइश्‍शा साब, दे मिम्‍शा मो पाइबाक्‍मा बाक्‍त।
यरूसलेम एर ओंथ सहर ङा रोइ पशो नु वोलम तशो मुर शुश आन कली चाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकी यो नेल्‍ल साशा लाइबाक्‍मा बाक्‍त।
सोइश्‍शोपुकीमी मोदेंशो छक लाक्‍चा ङा गेय पशो तशा, ठेयब चढ़ेब नु सदुकी आन थुंम गेहे पामे बाक्‍त।
मिनु सोइश्‍शो आन कली ग्‍याइक्‍पा लाइश्‍शा, जेल्‍खानमी चोक्‍पदमे बाक्‍त।
मिनु मेको नाक्‍दो परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कामी लाप्‍चो रोक्‍शा, मेको आन कली ग्रुंइदीमी बाक्‍त।
मिनु ग्रुंइशा “परमप्रभु यावे आ खिं लशा, मुर आन कली येसु आ नेंमी ब्रोंइतीक लां आ पर्बम शेंदीने” दे सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मेको लोव़ टिशा, सुनी कना परमप्रभु यावे आ खिं जाक्‍दीश्‍शा, ओव़शा शेंचा गोव़मे बाक्‍त।
मेको लोव़ टिशा, सुनी कना परमप्रभु यावे आ खिं जाक्‍दीश्‍शा, ओव़शा शेंचा गोव़मे बाक्‍त।
मिनु ठेयब चढ़ेब, मेको नु बाक्‍बपुकी, इस्राएली आन जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पापुकी खुम्‍सीशा “सिनाक्‍त चोक्‍पाइश्‍शो आन कली चाक्‍चा” दे जेल्‍खान सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु गेय पाइबपुकी लशा कोव़ङमेनु, मेको चोक्‍चा पुंइसीशोपुकी मथिदमे बाक्‍त।
मिनु लेश्‍शा जाक्‍शा, देंमा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी “जेल्‍खानमी जाक्‍दी‍कानु, खाल पाइब बाक्‍तेक्‍म।
लाप्‍चो नेल्‍ल चोक्‍स ङा चोक्‍स बाक्‍तेक्‍म।
मिनु आगा कोव़शोनु, इन माल्‍शो मुरपुकी चहिं मबाक्‍म” देंमा बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ खिं ङा कप्‍तान नु ठेयब चढ़ेबपुकीमी मेको लोव़ नेंशा “ते लमा, दोपा ओदेंशो दुम्‍मे?” दे छक लाक्‍शा, मुल मार पचा, दे मिम्‍ने मचाप्‍मे बाक्‍त।
मिनु मुर का जाक्‍शा “सिनाक्‍त गेपुकीमी जेल्‍खानमी चोक्‍पाइश्‍शो मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ खिंमी मुर आन कली शेंना शेंन बाक्‍नीम” देंमाक्‍त।
मिनु कप्‍तान नु गेय पाइबपुकी परमप्रभु यावे आ खिं लशा, सोइश्‍शो आन कली मारेइ मपथु, चाक्‍ग्‍मे बाक्‍त।
“मारदे हना मरिम्‍शो पाइ‍तय हना, मुरपुकीमी इं कली फुल्‍लु आप्‍शा साइक्‍नीम” दे हिंमा बाक्‍त।
मिनु कछडीम चाक्‍शा, आन ङोंइती राप्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु ठेयब चढ़ेबमी “येसु आ नें मशेंचा, मुर आन कली मतुइक्‍पाइक्‍चा देंतक।
गेपुकीमी चहिं यरूसलेम नेल्‍ल मेको लोव़ फ्रनी बाक्‍त।
लोव़ फ्रशो ला ममाइ।
मेको येसु कली गोपुकीमी साइश्‍शो, दे आंइ कली दोस गेनी बाक्‍त” दे हुइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु पत्रुस नु येसु आ सोइश्‍शो नेल्‍लेमी “गोपुकीमी मुर आन लोव़ क्‍येङा परमप्रभु यावे आ लोव़ टिचा, दे थुं फ्रेंताक्‍क।
इं किकी पिपी आन परमप्रभु यावेमी गेपुकीमी शीम केप्‍शा, कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्‍पाइश्‍शो येसु कली बेक्‍शो रे सेंताक्‍व।
परमप्रभु यावेमी इस्राएली आन थुं आ गे लेप्‍पाइक्‍ब, लां कोंइब कली नु पाप रे प्रोंइब सेल्‍शा, आ ग्‍युरा गे निप्‍पाइक्‍तु।
मेको नेल्‍ल आंइ मिक्‍चीमी ताइतक।
आ देंशो टीब आन कली परमप्रभु यावेमी आ सोक्‍त गेब।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ‘मेको लोव़ नेल्‍ल थमा बाक्‍ब’ दे तुइक्‍पाइक्‍ब, दे तुइक्‍तीने” देंमा बाक्‍त।
मोदेंशो लोव़ पशो नेंशा, गाइश्‍शा “मेको आन कली मसाइक्‍थु मप्रोंइचा नमी” देंमा बाक्‍त।
मिनु मेको आन दातेमी गमालीएल माइश्‍शो फरिसी का बाक्‍माक्‍त।
मेको निसाफ पतीक आ पर्बम शेंब बाक्‍माक्‍त।
मुर नेल्‍लेमी मेको कली मान पाइबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु गमालीएलमी मेकेर बाक्‍ब आन कली मोपा गाइश्‍शो तशा, सोइश्‍शो आन कली लाङगा ग्रुंइशा वोइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु कछडीम बाक्‍ब आन दातेमी राप्‍शा, मेको आन कली “आं लोक्‍ब इस्राएलीपुकी, मेको मुर आन कली मार पचा चिक्‍तीनी, मेको होस पा पने।
मोपतीके आं लोव़ का निक्‍शी नेनीने।
साइ थुदास माइश्‍शो आ पर्बम गो नेल्‍लेमी तुइक्‍ताक्‍य।
मेकोमी ठेयब सेल्‍सीशा, ४ सहे मुर आन कली आ नोले खोइक्‍ब सेल्‍तु।
मिनु थुदास साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
मिनु आ नोले खोइक्‍ब नेल्‍ल ब्राशा गाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेको आन लोव़सी जाम्‍शा लत।
मेको नोले मुर आन कली हिक्‍तीक बर्समी गालील ङा यहूदा माइश्‍शो मुर का बोक्‍माक्‍त।
मेकोमी यो आ नोले खोइक्‍ब मुर सेला बाक्‍त।
मेको यो जाम्‍शा लमाक्‍त।
मिनु आ नोले खोइक्‍ब नेल्‍ल ब्राशा गाक्‍मा बाक्‍त।
मोपतीके मेको येसु माइश्‍शो आ नोले खोइक्‍ब आन कली मारेइ मपाइय्‍य।
मो प्रोंइशा सोइक्‍तय।
मेको आन लोव़ मुरुमी मिम्‍शो लोव़ बाक्‍त हना, मारेइ मदुम्‍थु जाम्‍शा लाइब।
परमप्रभु यावे आ पशो बाक्‍त हना चहिं, गेपुकीमी तेक्‍शा यो मतेक्‍सीब।
मेको ला ममाइ।
गेपुकी परमप्रभु यावे कली मरिम्‍शो पाइब दुम्‍नीनी” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु गमालीएल आ लोव़ नेंशा, बिस्‍समा बाक्‍त।
मिनु लाङगाम सोइश्‍शो आन कली खिं गा ब्रेश्‍शा, का का पा युक्‍पदमे बाक्‍त।
मिनु “मुल ङा मेरे येसु आ नेंमी शेंशा मगाक्‍कीने” दे प्रोंइशा सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु सोइश्‍शोपुकी ग्‍येरसीशा, मेकेर रे लमा बाक्‍त।
मारदे हना “येसु आ नेंमी श्‍येत जचा रिम्‍शो दुम्‍ब” देंमा बाक्‍त।
मिनु नाक्‍त किंत किंत परमप्रभु यावे आ खिंमी, आंम आन खिं खिंमी खुम्‍सीशा “येसु परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो ख्रीस्‍त बाक्‍ब” दे शेंना शेंन बाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मेना थमा सुइक्‍बपुकी शुश बारना बारन लमा बाक्‍त।
ग्रीक लोव़ नु हिब्रू लोव़ पाइबपुकीमी गन गन पाम्‍तेक्‍म।
मारदे हना नाक्‍त किंत किंत योक्‍तीक जचा थोव़क मेको आन वोंइश बेक्‍शो मीश मुरपुकीमी ठीक पा मताइबाक्‍तेक्‍म।
मेको लोव़ नेंशा सोइश्‍शोपुकीमी थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन कली ब्रेश्‍शा “आंइ लोक्‍बपुकी, गो परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंचा प्रोंइशा, जचा फेक्‍चा योक्‍शा गाक्‍चा आंइ गेय ममाइ।
मोपतीके मेको योक्‍चा कली मुरपुकी वोइक्‍चा माल्‍नय।
दोदेंशो मुर माल्‍नय देंशा हना, मुरपुकीमी हिक्‍शो, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ब्रीशो नु जोक्‍ब तुइक्‍ब ७ जना गेय पाइब मुर योव़चा माल्‍नय।
गो चहिं परमप्रभु कली प्रार्थना पना पन शेंथ गाक्‍चा माल्‍नय” देंमा बाक्‍त।
सोइश्‍शो आन लोव़ नेंशा नेल्‍ल आन थुं नुशा, ७ जना मुर आन कली योव़चा बिस्‍समा बाक्‍त।
मिनु सु सु आन कली योव़ङमे बाक्‍त देंशा हना, रिम्‍शो थमा सुइक्‍ब परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशो स्‍तीफानस, फिलीप, प्रोकोरस, निकानोर, तीमोन, परमीनास नु एन्‍टीओक ङा निकोलाउस आन कली योव़ङमे बाक्‍त।
निकोलाउस चहिं अर्को रागी ङा मुर बाक्‍शा यो यहूदी दुम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु योव़शो आन कली सोइश्‍शो आन ङोंइती राप्‍पदमे बाक्‍त।
मिनु सोइश्‍शोपुकीमी योव़शो आन तारी आन गुइ वोइश्‍शा, मेको आन पर्बम परमप्रभु कली पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ लोव़ तेइ तेइ बारना बारन ल‍माक्‍त।
यरूसलेममी शुश मुर येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍शा, तेम्‍सीन सीन बारना बारन लमा बाक्‍त।
चढ़ेब शुश यो थमा सुइक्‍ब दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु स्‍तीफानस चहिं परमप्रभुमी शुश शिशी नु सक्ति गेचा पुंइसीशो बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके मुर आन कली शुश चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय नु चिनु कोंइशा बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु लिबेरती माइश्‍शो ग्रुम्‍तीक खिं नु साइरेनी, अलेकजेन्‍द्रीया, सिलीसीया नु एसीया रे जाक्‍शो शेंबपुकीमी स्‍तीफानस नु जिशो बाक्‍तेक्‍म।
तन्‍न स्‍तीफानस परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशा जोक्‍शो तुइश्‍शो ब्‍वाक्‍मेनु, सुइमी ग्राने मचाप्‍मे बाक्‍त।
मोपा ग्राने मचाप्‍तीके सुइ आन मतुइक्‍थु, मुर आन कली पोक्‍शा “मेकोमी इं किकी पिपी मोसा नु परमप्रभु यावे आ पर्बम हेंथे नु ग्रांग्रा दिशो लोव़ पशो नेंतक” दे जोल पा लोव़ ब्रपदमे बाक्‍त।
मोदेंशो जोल लोव़ पाइब मुर, यहूदी आन जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पा नु सास्‍त्री आन कली पोक्‍गमे बाक्‍त।
मेको लोव़ पा ब्रुइबपुकीमी स्‍तीफसनस कली ग्‍याइश्‍शा, कछरीम राप्‍पदमे बाक्‍त।
मिनु जोल पा सांकछी वोइश्‍शा, मेको आन कली “एको मुरुमी परमप्रभु यावे आ खिं नु परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ आ पर्बम शुक्‍शी पा हेंथे लोव़ पाइब।
मेको नासरथ ङा येसुमी परमप्रभु यावे आ खिं प्रेप्‍ब।
मोसामी गेशो पतीके लोव़ प्रोंइशा, नक पतीक वोइक्‍ब, देंशो आंइ नोफामी नेंतक” दे ब्‍वाक्‍पदमे बाक्‍त।
कछडीम बाक्‍बपुकीमी स्‍तीफानस गे कोव़ङमेनु, आ कुल परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आन कुल खोदेंशो पा महिंथु बाक्‍शो तामे बाक्‍त।
मिनु कोव़स ङा कोव़स दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु ठेयब चढ़ेबमी “एको आन देंशो लोव़ थमा देय जोल, लो देनो” देंमेनु,
स्‍तीफानसमी “आं आफ, बाजे नु आं लोक्‍बपुकी, गो लोव़ का निक्‍शी पाइनुङ।
दोपा छेङछेङ नु सक्ति पाइश्‍शो परमप्रभु यावेमी इं किकी पिपी अब्राहाम कली तपांइसे, गो मेको नेल्‍लेमी तुइक्‍नय।
हारान जाक्‍दीत्‍चा क्‍येङा ङोंइती अब्राहाम मेसोपोटामीया रागीम बाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेकेर बाक्‍मेनु, परमप्रभु यावेमी ‘इ रागी नु इ खिं ङा मुर प्रोंइशा लावो।
ते लशा बाक्‍चा माल्‍नेवे, नोले तुइक्‍पाइक्‍नन’ दे माइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु अब्राहाम कल्‍दी आन रागी प्रोंइशा, हारान सहर जाक्‍दीश्‍शा बाक्‍माक्‍त।
मिनु आ आफ बेक्‍म नोले परमप्रभुमी अब्राहाम कली हारान रे मुल इं बाक्‍शो रागीमी चाक्‍गा बाक्‍त।
मेना परमप्रभु यावेमी अब्राहाम कली खोइल थेक्‍तीक रागी यो मगेशो बाक्‍माक्‍त।
तन्‍न ‘एको रागी इ चच युइ आन कली गेनुङमी’ दे लोव़ पशो बाक्‍माक्‍त।
मेना अब्राहाममी तमी तौ काइ यो मथिशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावेमी ‘नोले इ चच युइ मुर आन रागीमी लाइनीमी।
मेको रागी ङा मुरपुकीमी इ मुर आन कली वाइलीम वाइल सेल्‍शा, ४ सहे बर्स सम्‍म श्‍येत गेशा वोइक्‍नीम।
तन्‍न गो मेको श्‍येत गेब आन कली सजाइ गेनुङमी।
इ चच युइ चहिं मेको रागी प्रोंइशा एक लेश्‍शा जाक्‍शा, आं कली ठेयब सेल्‍शा मानेनीम’ दे परमप्रभुमी अब्राहाम कली नोले दुम्‍ब लोव़ तुइक्‍पदा बाक्‍त।
मिनु नोले परमप्रभुमी अब्राहाम कली ख्रोइक्‍तीक चिनु ङा कबल गेवा बाक्‍त।
मिनु अब्राहाममी आ तौ इसहाक थिशो, ८ नाक्‍त दुम्‍मेनु, मेको कली ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोदा बाक्‍त।
इसहाक याकूब आ आफ दुम्‍माक्‍त।
मिनु याकूब आ १२ जना तौ आन आफ दुम्‍माक्‍त।
मिनु मेको १२ जना तौ इं यहूदी १२ थर दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु याकूब आ तौ आन लोक्‍ब योसेफ कली गेहे पा, मेको कली इजीप्‍त रागी ङा मुर आन कली लेयङमे बाक्‍त।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी मेको कली कोव़शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु आ श्‍येत रे प्रोंइबाक्‍माक्‍त।
मिनु योसेफ इजीप्‍त रागी ङा पिप फाराओ आं ङोंइती जाक्‍मेनु, मेकोमी आ जोक्‍तीक तुइक्‍तीक थुं तशा, योसेफ कली शुश दाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु पिप फाराओम योसेफ कली आ रागी ङा ठेयब मुर सेला बाक्‍त।
मिनु इजीप्‍त नु कनान रागीमी ठेयब अन्‍काल दुम्‍तीके, मुरपुकीमी जचा मतामे बाक्‍त।
इं किकी पिपीमी यो जचा मतामे बाक्‍त।
इजीप्‍तमी अन्‍न ग्‍याप्‍चा तांइसीब देंशो नेंशा, याकूबमी आ तौ आन कली इजीप्‍त सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु ग्‍याप्‍शा चाक्‍ग्‍मेनु, मजाक्‍दीत्‍थु, लेंशा सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मोपा लमानु, योसेफमी आ लोक्‍ब आन कली ‘गो इन लोक्‍ब योसेफ नङ’ दे तुइक्‍पपांइसे बाक्‍त।
में ङा मेरे फाराओमी मेकोपुकी योसेफ आ मुर बाक्‍मा बाक्‍त, दे तुइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु योसेफमी आ आफ, आ लोक्‍बपुकी आ खिं ङा मुर नेल्‍ल आन कली इजीप्‍त रागी जाक्‍शा बाक्‍कीन, दे ब्रथ सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मेको नेल्‍ल ७५ जना बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु याकूब इजीप्‍त जाक्‍दीश्‍शा, शुश बर्स बाक्‍शा, मेकेर उइ बेक्‍माक्‍त।
नोले इं किकी पिपी याकूब आ तौ यो मेकेर बेक्‍मा बाक्‍त।
इजीप्‍तमी बेक्‍तेक्‍म हना यो, आन बेक्‍शो रां शेकेम सहर लाइश्‍शा थिम्‍मे बाक्‍त।
अब्राहाममी शेकेम सहरम मेको थिम्‍तीके रू हमोर आ तौपुकी रे चांदी गेशा, ग्‍याप्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावेमी अब्राहाम कली गेशो लोव़ जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मोपतीके इजीप्‍त रागीमी इं मुर बारना बारन लशा, शुश दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु इजीप्‍त रागीमी अर्को पिप दुम्‍माक्‍त।
मेको योसेफ नु आ खिं ङा मुर आन कली मतुइक्‍ब बाक्‍माक्‍त।
मेको पिपीमी इं मुर आन कली शिशी मपथु, शुश श्‍येत गेवा बाक्‍त।
आल थीब आन कली यो आन आल थुल्‍चा मगेथु ताइक्‍पदा बाक्‍त।
मेना मोसा जरमेसे बाक्‍त।
मेको परमप्रभु यावे आ ङोंइती थम दारशो आल बाक्‍त।
मोपतीके आम आफोमी मेको कली महिना सां सम्‍म आस खिंमी ख्रुइश्‍शा थुल्‍से बाक्‍त।
महिना सां नोले आल कली प्रोन्‍से बाक्‍त।
मिनु फाराओ आ तमीमी मेको आल कली थिश्‍शा लाइश्‍शा, आ तौ सेला बाक्‍त।
मिनु पिप बाक्‍तीक खिंमी बाक्‍मेनु, इजीप्‍त रागी ङा ठेयब मुर आन जोक्‍शो तुइश्‍शो आं यो नेल्‍ल जोक्‍ब तुइक्‍ब दुम्‍माक्‍त।
मिनु मोसा आ लोव़ नु आ गेय नेल्‍ल सक्ति पाइश्‍शो दुम्‍माक्‍त।
मिनु मोसा ४० बर्स दुम्‍मेनु, आ लोक्‍ब इस्राएली आन कली ग्रुम्‍चा थुं पवा बाक्‍त।
मिनु काबु ग्रुम्‍थ लमेनु, इजीप्‍त ङा मुरुमी इस्राएली कली तुप्‍शो तशा, मोसामी इस्राएली कली प्रोंइशा, इजीप्‍ती कली तुप्‍शा सदा बाक्‍त।
मोसामी ‘परमप्रभुमी आं कली आं लोक्‍ब आन कली श्‍येत रे प्रोंइब सेल्‍ती’ आं लोक्‍बपुकीमी एको आंइ कली श्‍येत रे प्रोंइब बाक्‍माक्‍त, दे रुप्‍शा, आं कली ब्राइनीम, दे मिम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
आ लोक्‍बपुकीमी चहिं मेको काइ मरुप्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु आ दीसा मोसा लेंशा मेक जाक्‍दीम्‍मेनु, इस्राएली निक्‍शी आस कली जिशो तवा बाक्‍त।
मिनु मेको आस कली ‘गे निक्‍शी, वोबु दुम्‍शा यो जिनीसी?’ देंमाक्‍त।
मिनु मरिम्‍शो पाइबमी गाइश्‍शा मोसा कली ‘गो आंस कली हुकुम नु निसाफ पाइब सुम सेले?
सिनाक्‍त एकेर इजीप्‍ती कली साइश्‍शो खोदेंशो पा आं कली सदु, देने?’ दे नेप्‍ता बाक्‍त।
मेको लोव़ नेंशा, मोसा इजीप्‍त रागी रे प्रोक्‍शा, मिदयान रागीम जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मेकेर जाक्‍दीश्‍शा बाक्‍मेनु, तौ निक्‍शी थिमाक्‍त।
मिदयान जाक्‍दीश्‍शा, बाक्‍शो ४० बर्स दुम्‍माक्‍त।
मिनु काबु सीनै डांडा ङा गोरशो रागीमी बाक्‍मेनु, परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कामी ब्रशो बुटा कोंइदा बाक्‍त।
मोसामी मोपा ब्रशो तशा छक लाक्‍शा, ओदेंशो मार ब्रमे, दे आ नेक्‍था लशा कोव़ङा बाक्‍त।
मिनु नेक्‍था जाक्‍दीश्‍शा कोव़ङानु, परमप्रभु आ लोव़ नेंना बाक्‍त।
‘गो इन किकी पिपी आन परमप्रभु यावे नङ।
गो अब्राहाम, इसहाक नु याकूब आन परमप्रभु यावे नङ’ देंशो नेंशा हिंशा, ख्रिंख्रि पा बुटा गे यो कोव़ने मचबा बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावेमी ‘इ थेक्‍शा राप्‍शा बाक्‍तीके आं बाक्‍‍तीक बाक्‍ब।
मोपतीके इ जुत्ता प्रुइश्‍शा, आं लोव़ नेनो।
इजीप्‍त रागीम बाक्‍ब आं मुरपुकीमी शुश श्‍येत जाम्‍तेक्‍म, दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
आन श्‍येत ताता।
मिनु आन ङाक्‍शो यो नेंता।
मिनु आं मुर आन कली मोदेंशो श्‍येत रे प्रोंइपाइक्‍चा दुम्‍ती, दे इ कली इजीप्‍त सोइक्‍नन’ देंशो नेना बाक्‍त।
‘इ कली हुकुम पाइब नु निसाफ पाइब सुम सेले?’ दे खेरचा पुंइसीशो मोसा कली परमप्रभु यावेमी हुकुम पाइब नु प्रोंइब सेल्‍शा, आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब रे बुटाम तपांइसीशा इजीप्‍त सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु शुश चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय कोंइशा, इस्राएली आन कली इजीप्‍त रे ग्रुंइशा, लल समुन्‍द्र चाक्‍दीम्‍मी बाक्‍त।
मेकेर यो शुश छक लाक्‍चा ङा गेय कोंइदीमी बाक्‍त।
मिनु लल समुन्‍द्र शोक्‍शा ४० बर्स सम्‍म गोरशो रागीमी हिरशा गाक्‍मानु, शुश छक लाक्‍चा ङा गेय पाइबाक्‍माक्‍त।
मेको मोसामी इस्राएली आन कली ‘आं खोदेंशो, परमप्रभु यावेमी आ लोव़ पाइब इन दाते रे का योव़शा, आ लोव़ नेंपाइक्‍ब का सेल्‍ब’ दे तुइक्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
इस्राएलीपुकी गोरशो रागीमी बाक्‍मानु, आन कली लां कोंइब मेको मोसा बाक्‍माक्‍त।
सीनै डांडामी परमप्रभु आ सोइश्‍शा आ गेय पाइबमी इं किकी पिपी आन कली लोव़ पवानु, मेको मोसा रे पा नेंपाइक्‍मी बाक्‍त।
मेको लोव़ चहिं मजाम्‍थु गेना हना यो लीब लोव़ बाक्‍ब।
मुल सम्‍म गो इं कली गारशो लोव़ बाक्‍ब, दे तुइक्‍तीने।
इं किकी पिपीमी मोसा आ लोव़ मटिथु मनेंथु, मोसा कली प्रोंइशा आन थुं इजीप्‍त रागी गे हिरदमे बाक्‍त।
मिनु हारून कली ‘इं कली इजीप्‍त रागी रे एक चाक्‍ब मोसा ते लाक्‍गा? बेक्‍म कों प्रोक्‍म कों? मतुंइ‍से।
मुल लां कोंइब का माल्‍ताक्‍व।
मोपतीके देवता सेल्‍चा गेकी।
मिनु मेको इं कली लां कोंइब दुम्‍ल’ दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु सुन के बाछा आ मूर्ति सेल्‍शा, मार मार क्‍योरशा जारदेमे बाक्‍त।
आंम आन गुइमी सेल्‍शो मूर्ति तशा ग्‍येरसीशा, जचा तूचा सेल्‍शा ङा मिन बुक्‍शा जामे तूङमे बाक्‍त।
मेकोपुकीमी मो पशो तशा, परमप्रभु यावे गाइश्‍शा ‘मेकोपुकी नां नु तास्‍ला कली सेउ पाइब दुम्‍ल’ दे प्रोंइमी बाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबमी ‘गे इस्राएलीपुकी, गोरशो रागीम ४० बर्स सम्‍म हिरशा गाक्‍नीनु, मार मार क्‍योरशा जारशा, आं कली चढ़ेनी ङा?
गे मोलोक देवता आ ताम्‍बु कुरशा लाइक्‍तीनी।
रिफन सोरुल आ मूर्ति सेल्‍शा लाइक्‍तीनी।
मोपतीके इन रागी रे बेबीलोन लाइक्‍नन्‍नी’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
इं किकी पिपी गोरशो रागीमी हिरसमानु, परमप्रभु यावे आ ताम्‍बु यो कुरशा गाक्‍मा बाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ ताम्‍बु चहिं दोपा सेल्‍चा, दे परमप्रभु यावेमी मोसा कली कोंइशो खोदेंशो पा मोसामी सेल्‍पाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु नोले इं किकी पिपी यहोसु मेको आन लां कोंइब दुम्‍शा, मेको ताम्‍बु कुरशा गाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु कनान रागीमी जाक्‍दीम्‍मानु, मेको ताम्‍बु आन ङोंइती कुरशा गाक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
परमप्रभु यावेमी मेकेर बाक्‍ब मुर आन कली ग्राशा खेरशा, मेको रागी आन के सेल्‍शा, मेको ताम्‍बु मेकेन वोदमे बाक्‍त।
मिनु पिप दाऊद आ पाला सम्‍म मेको ताम्‍बु मोदेंशोन लीमाक्‍त।
पिप दाऊद परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो मुर बाक्‍माक्‍त।
पिप दाऊदमी परमप्रभु यावे कली दाक्‍शा ‘याकूब आ परमप्रभु यावे कली खिं सेल्‍नुङ’ दे थुं पवा बाक्‍त।
तन्‍न आ तौ सोलोमनमी परमप्रभु यावे आ खिं सेला बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब मुरुम सेल्‍शो खिंमी मबाक्‍ब।
साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबमी परमप्रभु यावेमी
‘सरीङ आं नित्‍तीके बाक्‍ब।
रागीम आं खोइल थेक्‍तीक बाक्‍ब।
मोपतीके आं कली दोदेंशो खिं सेल्‍ने चाप्‍नीनी? गो आं नाइक्‍चा कली बाक्‍तीक मार सेल्‍ने चाप्‍नीनी?
सरीङ नु रागी नेल्‍ल आं सेल्‍शो ममाइ ङा?’ दे परमप्रभुमी देंमाक्‍त” दे लोव़ पवा बाक्‍त।
“ए, गे परमप्रभु यावे आ लोव़ मनेंथु मटीब फुल्‍लु खोदेंशो थुं पाइश्‍शोपुकी, गे परमप्रभु यावे कली मतुइक्‍ब मुर खोदेंशो पाइनीनी।
इन किकी पिपीमी पशो खोदेंशो पा गे यो परमप्रभु यावे आ सोक्‍त आ देंशो मटिथु दूली पाइनीनी।
इन किकी पिपीमी मार पामे? परमप्रभु आ लोव़ पाइब सु कली श्‍येत मगेमे ङा? नेल्‍ल आन कली श्‍येत गेम्‍तेक्‍म।
श्‍येत गेशा ला ममाइ।
इन कली पाप रे प्रोंइब ख्रीस्‍त जाक्‍ब, दे लोव़ नेंपा गाक्‍ब आन कली साइक्‍पाइक्‍ना पाइक्‍न बाक्‍तेक्‍म।
इन कली पाप रे प्रोंइब ख्रीस्‍त जाक्‍त।
मिनु गेपुकीमी मेको कली यो साइक्‍पाइक्‍तीनी।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकीमी मार पचा मार मपचा, दे परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ शेंसीशा योव़सीशो दुम्‍शा यो मटिनी” दे स्‍तीफानसमी हुइक्‍तीमी बाक्‍त।
स्‍तीफानसमी मोदें हुइक्‍तीमीनु, नेल्‍ल गाइश्‍शा, लल गोंगों जिशा, ख्रुइ शेप्‍शा प्रेक्‍मा बाक्‍त।
स्‍तीफानस चहिं परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशा, सरीङ गे कोव़ङा बाक्‍त।
सरीङ गे कोव़ङानु, ठेयब सक्ति पाइश्‍शो नु छेङछेङ पा तांइसीशो परमप्रभु यावे कली तवा बाक्‍त।
परमप्रभु आ ग्‍युरा गे रागीम जरमेशो, येसु कली यो राप्‍शा बाक्‍शो तवा बाक्‍त।
मिनु “लो कोव़ङीन, गो स्‍वर्ग रोक्‍सीशा, परमप्रभु आ ग्‍युरा गे रागीमी जरमेशो कली राप्‍शा बाक्‍शो ताता” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मो देंमेनु “एको आ लोव़ मनेंचा” दे शुश रेयके पा, गुइ पोक्‍शा प्रेक्‍शा ग्राम्‍शा ग्‍याइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु कीशा लाइश्‍शा, सहर रे ग्रुंइशा, फुल्‍लु क्रोम्‍चा गोव़मे बाक्‍त।
सांकछीपुकीमी आन वा प्रुइश्‍शा, सावल नें पाइश्‍शो ठिटा का आ ङोंइती वोदमे बाक्‍त।
मेको हुलमी स्‍तीफानस कली फुल्‍लु क्रोम्‍स ङा क्रोम्‍स पामेनु, स्‍तीफानसमी “प्रभु येसु, आं सोक्‍त ताक्‍कीन” दे पुंइदा बाक्‍त।
मिनु आ पोक्‍च थेक्‍शा ठेयब सेंदा पा “प्रभु, एको पाप एको आन कली मरल” देंशा, बेक्‍माक्‍त।
स्‍तीफानस कली साइश्‍शो तशा, सावलमी “एको कली साइक्‍चा माल्‍शो।
मिनु साइश्‍शा ठीक पाइतीनी” देंमाक्‍त।
स्‍तीफानस कली सादमे नाक्‍त रे यरूसलेम सहरम बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन कली खेदा पा श्‍येत गेचा गोव़मे बाक्‍त।
मिनु श्‍येत गेशा प्रोक्‍पदमेनु, मेकोपुकी ब्रशा गाक्‍शा, यहूदीया नु सामरीया रागीमी जाक्‍दीश्‍शा बाक्‍मा बाक्‍त।
१२ जना येसु आ सोइश्‍शोपुकी ला यरूसलेम उइ बाक्‍मा बाक्‍त।
परमप्रभु यावे कली मान पा हिंबपुकीमी स्‍तीफानस आ बेक्‍शो रां लाइश्‍शा, थिम्‍मे बाक्‍त।
स्‍तीफानस कली साइश्‍शो तशा, थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल शुश ङाक्‍मा बाक्‍त।
सावलमी चहिं “मेको आन थमा सुइश्‍शो क्‍याम्‍चा” दे खिं खिं हिरशा ओव़शा, थमा सुइक्‍ब वोंइश मुर, मीश मुर नेल्‍ल आन कली ग्‍याइक्‍पाइश्‍शा, फ्रेंशा लाइश्‍शा जेल्‍खानमी चोक्‍पाइक्‍बाक्‍माक्‍त।
प्रोक्‍शा ब्राशा गाक्‍बपुकीमी येसु आ लोव़ तेइ तेइ शेंना शेंन गाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
फिलीप सामरीया सहरमी जाक्‍दीश्‍शा, मेकेर बाक्‍ब मुर आन कली “परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो ख्रीस्‍त येसु बाक्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
फिलीप आ शेंशो लोव़ नेंशा, आ पशो छक लाक्‍चा ङा गेय तशा, नेल्‍लेमी थम नोफा दाइश्‍शा नेन्‍मे बाक्‍त।
छक लाक्‍चा ङा गेय चहिं मार कोंइबाक्‍माक्‍त देंशा हना, वोलम तशो मुर आन कली वोल खेरशा सापाइक्‍बाक्‍माक्‍त।
वोल खेरानु, वोलम तशो मुर वाइ ब्रेश्‍शा, वोल प्रोक्‍बाक्‍माक्‍त।
गुइ खोइल मदुक्‍ब मुर शुश आन कली गुइ खोइल दुक्‍ब गाक्‍ब सेल्‍बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके मेको सहरमी सापाइक्‍चा पुंइसीब मुर नेल्‍ले ग्‍येरसीबाक्‍मा बाक्‍त।
मेको सहरमी सिमोन नें पाइश्‍शो मुर का बाक्‍माक्‍त।
मेको ङोंइती रे सामरीया रागी ङा मुर आन कली चटक कोंइशा, ठेयब सुंइ‍सीशो बाक्‍माक्‍त।
सहर ङा मुर नेल्‍लेमी एको मुर परमप्रभु आ सक्ति तशो बाक्‍माक्‍त, दे ठेयब सेल्‍शा, मान पशो बाक्‍मा बाक्‍त।
शुश बर्स सम्‍म सिमोनमी चटक पा छक लाक्‍पाइक्‍तीके मुर नेल्‍लेमी सिमोन आ देंशो नोफा दाइश्‍शा आ पशो कोव़शा बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु फिलीप जाक्‍शा, मुर आन कली येसु ख्रीस्‍तमी इं कली पाप रे प्रोंइब, दे परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा लोव़ नु येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम नेंपाइक्‍ना पाइक्‍न, शेंना शेंन गाक्‍मेनु, मीश मुर नु वोंइश मुर शुशेमी थमा सुइश्‍शा, ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसमा बाक्‍त।
शुशेमी थमा सुइश्‍शो तशा, मेको चटक पा गाक्‍ब सिमोन यो थमा सुइक्‍ब दुम्‍शा, ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसे बाक्‍त।
मिनु फिलीप कली मप्रोंइथु, काथा गाक्‍बा दुम्‍माक्‍त।
फिलीपमी चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय कोंइदानु, सिमोन यो छक लाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु नोले यरूसलेममी बाक्‍ब सोइश्‍शोपुकीमी “सामरीया ङा मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ थमा सुइक्‍ब दुम्‍तेक्‍म” देंशो नेंशा, पत्रुस नु यूहन्‍ना आस कली सामरीया सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शीमी “परमप्रभु यावे आ सोक्‍त थमा सुइक्‍बपुकी नु लील” दे प्रार्थना पथ जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
मारदे हना सामरीया ङा मुर सुइ आन कली परमप्रभु यावे आ सोक्‍त मगेशो बाक्‍माक्‍त।
प्रभु येसु आ नेंमी ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा ला पुंइसीशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पत्रुस नु यूहन्‍नामी आस गुइ थमा सुइक्‍ब आन तारी वोइश्‍शा, मेकोपुकी परमप्रभु यावे आ सोक्‍त तामे बाक्‍त।
मिनु सिमोनमी मेको सोइश्‍शो आस गुइ थमा सुइक्‍ब आन तारी वोइश्‍शा, परमप्रभु यावे आ सोक्‍त गेशो तशा, मेको आस कली “क्‍येट गेनुङ।
मोदेंशो सक्ति गेयी।
गो गुइ वोइश्‍शा, पुनुनु, परमप्रभु यावे आ सोक्‍त मुरपुकीम तामेक्‍ल” दे पुंइदा बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “इ क्‍येट गे नुन जाम्‍शा लल।
मारदे हना गे परमप्रभु यावे आ गेशो सक्ति क्‍येट थाप्‍शा, ग्‍याप्‍चा तांइसीब, दे मिम्‍ताक्‍‍वी।
गे मेको गेय पने मचाप्‍नेवे।
मारदे हना इ थुं परमप्रभु यावे आ ङोंइती मरिम्‍शो बाक्‍ब।
गे ओदेंशो मरिम्‍शो थुं पचा प्रोंइशा, इ थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍तो।
मिनु परमप्रभुमी इ पाप क्‍याम्‍शा गेबा कों? दे पुनो।
मुल इ थुं चोशा पापमी ब्रीशो मरिम्‍शो बाक्‍ङे बाक्‍त, दे तुइक्‍ताक्‍ङ” दे पत्रुसमी मदानु,
सिमोनमी “इन देंशो खोदेंशो मदुम्‍ल, दे आं पर्बम प्रभु कली प्रार्थना पने, हजुर” दे सेउ पवा बाक्‍त।
मिनु पत्रुस नु यूहन्‍नामी प्रभु आ लोव़ नेंपाइक्‍ने थुम्‍शा, यरूसलेम लेस्‍सानु, सामरीया ङा गाउं लांमी शुश मुर आन कली ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंना शेंन लेस्‍सा बाक्‍त।
काबु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कामी फिलीप कली “छुल बोक्‍शा यरूसलेम रे गाक्‍शा, गाजा लतीक लां लावो” दे माइश्‍शा, मेको लां सोइक्‍ता बाक्‍त।
मेको लां गोरशो रागी लतीक लां बाक्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब आ लोव़ नेंशा, फिलीप छुल बोक्‍शा, गाजा सहर लतीक लां ल‍माक्‍त।
मिनु मेको लां गाक्‍मेनु, एथीयोपीया रागी ङा मुर का यो मेको लां लना लन बाक्‍माक्‍त।
मेको एथीयोपीया ङा पिपीम कान्‍दाके रे शुश अधिकार तशो, ठेयब मुर बाक्‍माक्‍त।
यरूसलेममी परमप्रभु यावे कली मार मार चढ़ेने थुम्‍शा, आ रागी लेश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेको बग्‍गीम बाक्‍शा, परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब यसैयामी ब्रेक्‍शो पढेना पढेन बाक्‍माक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी फिलीप कली “मिरी लन लन पाइश्‍शो बग्‍गी आ नेक्‍था लावो” दे माइक्‍तीके फिलीप दोरशा, मेक जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
जाक्‍दीश्‍शा, ठेयब मुर कली परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब यसैयामी आ ब्रेक्‍शो लोव़ पढेशो नेंशा “इन पढेशो लोव़ नेल्‍ल रुप्‍‍नी?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु ठेयब मुरुमी “सुइमी मशेंथु, दोपा रुप्‍ने चाप्‍नुङा ङा?” देंशा, फिलीप कली बग्‍गीम ङोइक्‍पाइश्‍शा निप्‍पाइश्‍शा, किताब कोंइदा बाक्‍त।
ठेयब मुरुम पढेना पढेन बाक्‍शो लोव़ चहिं “भेडा कली क्‍योरपाइक्‍थ लाइश्‍शो खोदेंब पा मेको कली लाइक्‍तेक्‍म।
भेडा पाठा आ ऊन प्रेक्‍ग‍मेनु, ब्‍वालेइ पा बाक्‍शो खोदेंशो पा मेको ब्‍वालेइ पा बाक्‍त।
दोस गेशा ठीक निसाफ मपथु, दोसी सेल्‍तेक्‍म।
आ खिं ङा मुर सु लीबा ङा? आल मथिथु साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
मोपतीके आ खिं ङा मुर सुइ मली” दे ब्रेक्‍शो लोव़ बाक्‍माक्‍त।
मिनु ठेयब मुरुमी फिलीप कली “परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबमी आंम आ पर्बम मोदेंशो देंमे देय अरु आन पर्बम मोदेंशो देंमे?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु फिलीपमी मेको पढेशो लोव़ रे शेंचा गोशा, परमप्रभु यावे आ ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ शुश शेंशा, येसु आ पर्बम नेल्‍ल रुप्‍पदा बाक्‍त।
मोपा लसा लसा ब्‍वाक्‍कु बाक्‍तीकेमी जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
मिनु ठेयब मुरुमी “एकेर ब्‍वाक्‍कु बाक्‍त, एको ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसीनुङ, दुम्‍बा?” देंमाक्‍त।
मिनु फिलीपमी “गे येसु कली थमा सुइक्‍तीनी हना, ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा शिरनीनी” देंमेनु “गो येसु ख्रीस्‍त परमप्रभु आ तौ बाक्‍ब, दे थमा सुइक्‍ता” देंमाक्‍त।
मिनु बग्‍गी तिक्‍शा तोइश्‍शा, फिलीपमी ठेयब मुर कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइदा बाक्‍त।
मिनु ब्‍वाक्‍कु रे ग्रूशा कुसानु, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी फिलीप कली लदा बाक्‍त।
मिनु ठेयब मुरुमी मेको मतवा बाक्‍त।
मो हना यो थाम्‍पा ग्‍येरसीशा, आ लां खोइश्‍शा गाक्‍माक्‍त।
नोले फिलीप अस्‍दोद सहरमी ग्रूदीम्‍माक्‍त।
मिनु मेकेर रे गाउं गाउं सहर सहरम येसु आ लोव़ नेंपाइक्‍ना पाइक्‍न गाक्‍शा, सिजरिया सहर जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
सावल मुल यो थमा सुइक्‍ब आन कली खेदा पा श्‍येत गेशा साइक्‍नुङमी देंना देंन गाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु काबु यरूसलेममी बाक्‍ब ठेयब चढ़ेब आन कली ग्रुम्‍शा, दमस्‍कस सहर ङा ग्रुम्‍तीक खिं खिं ङा ठेयब मुर आन कली कागज ब्रेक्‍शा गेचा नङ देंशा पुना बाक्‍त।
सावल आ पुंइशो लोव़ मार बाक्‍त देंशा हना “दमस्‍कसमी बाक्‍ब येसु आ लां खोइक्‍ब मीश मुर वोंइश मुर सु सु थिदुमी, मेको नेल्‍ल आन कली ग्‍याइश्‍शा फ्रेंशा, यरूसलेम चाक्‍नुङमी” दे पुंइशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मोदेंशो कागज ताक्‍शा, दमस्‍कस सहर लशा जाक्‍दीत्‍चावानु, मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, सरीङ रे छेङछेङ फो ग्रूशा, आ एर ओंथ नेल्‍ल कोंइदा बाक्‍त।
मोपा छेङछेङ तवानु, दिङ गोल्‍माक्‍त।
मिनु “सावल, सावल, गे मारदे आं कली खेदा पयी?” देंशो लोव़ नेंना बाक्‍त।
मोदेंशो नेंशा “प्रभु, गे सु ननी?” दे हिल्‍लो पवानु “इ खेदा पशो येसु गो नङ।
मुल छुल बोक्‍शा दमस्‍कस सहर लावो।
मिनु मेकेर जाक्‍दीश्‍शा, गे मार गेय पचा माल्‍नेवे तुइक्‍पाइक्‍चा पुंइसीनेवे” देंशो लोव़ नेंना बाक्‍त।
सावल नु काथा गाक्‍बपुकीमी मारेइ मतथु, लोव़ पशो ला नेंशा, वाम ग्‍याम दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु सावल बोक्‍शा मिक्‍च पाक्‍शा कोव़ङानु, मिक्‍च मताइब दुम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु आ वारचपुकीमी आ गुइ रे कीशा दमस्‍कसमी चाक्‍दीत्‍मे बाक्‍त।
दमस्‍कसमी जाक्‍दीश्‍शा यो नाक्‍त सां सम्‍म मिक्‍च मतवा बाक्‍त।
जचा तूचा यो, प्रोना बाक्‍त।
दमस्‍कसमी हनानीया नें पाइश्‍शो थमा सुइक्‍ब मुर का बाक्‍माक्‍त।
प्रभुमी मेको मुर कली कोंइतीक कोंइशा “हनानीया” दे ब्रेत्‍ता बाक्‍त।
मिनु “मार देंनी, प्रभु?” देंमेनु
“छुल बोक्‍शा ग्‍येत्‍थ माइश्‍शो लां लावो।
मेकेर जाक्‍दीश्‍शा, यहूदा आ खिं लशा, टारसस ङा सावल माइश्‍शो मुर कली मालो।
मेकोमी प्रार्थना पाइब।
मिनु मेकोमी कोंइतीकेमी हनानीया माइश्‍शो मुर ओव़शा, मिक्‍च तपाइक्‍चा कली आ तारी गुइ वोइश्‍शो तशो बाक्‍ब” देंशो लोव़ नेंना बाक्‍त।
मिनु हनानीयामी “आमाइ, प्रभु, गो शुश मुर आन शोव़ रे मेको मुर आ पर्बम शुश मरिम्‍शो लोव़ नेंता।
मेकोमी यरूसलेममी बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब आन कली शुश श्‍येत गेशा, खेदा पना पन बाक्‍ब देंशो नेंता।
थमा सुइक्‍ब आन कली ग्‍याइश्‍शा फ्रेंशा लाइक्‍चा कली ठेयब चढ़ेबपुकी रे अधिकार तशो बाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍ताक्‍ङ” देंमाक्‍त।
प्रभुमी “मोदेंशो तुइक्‍ताक्‍वी हना यो, मुल छुल बोक्‍शा लावो।
मारदे हना अर्को रागी ङा मुर, पिपपुकी नु इस्राएली आन कली आं नें तुइक्‍पाइक्‍चा, दे गो मेको कली योव़ने थुम्‍ता।
आं नेंमी शुश श्‍येत जचा माल्‍नेवे देंशा गो मेको कली आंमान तुइक्‍पाइक्‍नुङ” दे प्रभुमी हनानीया कली माइश्‍शा सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु हनानीया लशा, यहूदा आ खिं जाक्‍दीश्‍शा ओव़शा, सावल तारी आ गुइ चाक्‍शा “आं लोक्‍ब सावल, गे यरूसलेम रे पिवेनु, लांमी इ तशो प्रभु येसुम सोइक्‍ताक्‍यी।
मिनु मिक्‍च ताइब दुमो, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशो दुमो” देंमेनु,
सावल आ मिक्‍च मारम फारशो बाक्‍मे, मेको दोक्‍शा, मिक्‍च ताइब दुम्‍माक्‍त।
मिनु छुल बोक्‍शा, ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसे बाक्‍त।
मिनु जशा तूशा बोल तेम्‍सीशा, इच्‍का नाक्‍त दमस्‍कस ङा थमा सुइक्‍बपुकी नु काथा बाक्‍माक्‍त।
मिनु सावल ग्रुम्‍तीक खिं खिं लशा “येसु परमप्रभु यावे आ तौ बाक्‍ब” दे शेंना शेंन यहूदी आन कली येसु आ पर्बम शुश लोव़ तुइक्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मोदेंशो मेको आ शेंशो नेंशा “आमाइ, यरूसलेममी येसु कली थमा सुइक्‍ब आन कली का यो मवोइक्‍नुङमी देंब मेको ममाइ ङा? इं सहर ङा येसु कली थमा सुइक्‍ब आन कली यो ग्‍याइश्‍शा लाइश्‍शा, ठेयब चढ़ेब आन ङोंइती राप्‍पाइक्‍नुङमी, दे एक जाक्‍शो ममाइ ङा?” दे छक लाक्‍शा देंमुमा बाक्‍त।
सावलमी शेंना शेंन आ शेंचा सक्ति बारपाइक्‍ना पाइक्‍न “येसु परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो ख्रीस्‍त बाक्‍ब” दे दमस्‍कसम बाक्‍ब यहूदी आन कली शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु सुइमी लोव़ लेन्‍ने मचाप्‍मे बाक्‍त।
मिनु शुश नाक्‍त मोपा शेंना शेंन गाक्‍मेनु, यहूदीपुकी गारशा सावल कली साइक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
मिनु सावलमी “आं कली साइक्‍चा माल्‍तीमी” दे तुइक्‍ता बाक्‍त।
नाक्‍दो नाक्‍त यहूदीपुकीमी सहर ङा ओव़तीक ग्रूतीक लां मेर मेको कली बाप्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मोपतीके काबु नाक्‍दो थमा सुइक्‍बपुकीमी सावल कली डोकोमी कुर पशा, डोरीमी क्‍युक्‍शा, सहर ङा गारो आ ची लुक्‍च तोइक्‍पा प्रोक्‍पदमे बाक्‍त।
सावल दमस्‍कस रे प्रोक्‍शा, यरूसलेम लेश्‍शा जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु थमा सुइक्‍ब नु गारशा, काथा बाक्‍चा मला बाक्‍त।
तन्‍न मेकोपुकीमी मेको येसु आ नोले खोइक्‍ब दुम्‍त, दे थमा मसुइक्‍थु, हिंशा मब्रामे बाक्‍त।
बारनाबासमी चहिं सावल नु सोइश्‍शो आन कली ग्रुम्‍पदा बाक्‍त।
मिनु लांमी गाक्‍मेनु, प्रभु कली तशो, प्रभुमी लोव़ पशो, दमस्‍कसमी महिंथु, येसु आ नेंमी शेंशा गाक्‍शो, मेको लोव़ नेल्‍ल बारनाबासमी रुप्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु सावल कली ब्रामे बाक्‍त।
मिनु सावलमी यरूसलेम सहरमी सुइ सुइ आन कली तशा महिंथु, येसु आ नेंमी शेंना शेंन गाक्‍माक्‍त।
शेंना शेंन गाक्‍मेनु, ग्रीक लोव़ पाइब यहूदीपुकी यो ग्रुम्‍मी बाक्‍त।
मिनु हिल्‍लो हिक्‍सी पमुमानु, जिचा बोक्‍माक्‍त।
मोदेंशो दुम्‍मेनु, सावल कली साइक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
मिनु थमा सुइक्‍ब लोक्‍बपुकीमी साइक्‍चा माल्‍तेक्‍म, दे तुइश्‍शा, सिजरिया सम्‍म चोव़दी‍शा, टारसस सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु यहूदीया, गालील नु सामरीया रागीमी बाक्‍ब थमा सुइक्‍बपुकी खेदा पचा मपुंइसीथु, बाक्‍चा तामे बाक्‍त।
थमा सुइक्‍बपुकीमी प्रभु कली मान पा हिंशा, परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा वारच पचा पुंइसीशा, आन थुं बारना बारन ल‍माक्‍त।
मिनु थमा सुइक्‍ब यो तेम्‍सीन सीन लमा बाक्‍त।
पत्रुस शेंना शेंन गाक्‍शा, लिडडा सहर जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु मेकेर बाक्‍ब प्रभु आ योव़शो आन कली ग्रु‍मा बाक्‍त।
मिनु काबु एनीयास माइश्‍शो मुर कली तवा बाक्‍त।
एनीयास चहिं आ गुइ खोइल मदुक्‍ब रोइ पशा, ब्राख्‍ये रे बोक्‍ने मचाप्‍शो ८ बर्स दुम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “एनीयास, येसु ख्रीस्‍तमी इ कली सापाइक्‍ब।
मोपतीके बोक्‍शा, इ ब्राख्‍ये पोक्‍शा वोतो” देंमेनु, एनीयास छुल बोक्‍माक्‍त।
मिनु लिडडा सहरम नु शारोन रागीमी बाक्‍ब नेल्‍लेमी एनीयास कली मोपा साशो तशा, आन थुं प्रभु गे लेत्‍मे बाक्‍त।
योप्‍पा सहरमी तबीता नें पाइश्‍शो थमा सुइक्‍ब मीश मुर का बाक्‍माक्‍त।
ग्रीक लोव़मी मेको आ नें दोरकास, किश्‍श रुम्‍सीब।
तबीता गेना हना यो सुइ सुइ आन कली रिम्‍शो पाइबाक्‍माक्‍त।
मथीब आन कली शुश वारच पाइबाक्‍माक्‍त।
मेको तबीता रोइ पा बेक्‍माक्‍त।
मिनु आ मुरपुकीमी आ बेक्‍शो रां चिक्‍शा, खिं ङा तला तार ङा कोठा लाइश्‍शा वोदमे बाक्‍त।
लिडडा नु योप्‍पा नेक्‍नेक्‍था बाक्‍नीसी।
मोपतीके थमा सुइक्‍बपुकीमी पत्रुस लिडडा जाक्‍शो बाक्‍ब, दे यो नेंशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु आन मुर निक्‍शी योव़शा, पत्रुस कली “आंइ बाक्‍तीक रीब जाक्‍शा, वारच पाइक्‍चा नकी” दे ब्रथ सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु पत्रुस मेको आस लोव़ नेंशा मेको नु काथा ल‍माक्‍त।
मिनु जाक्‍मेनु, तला तारी लदमे बाक्‍त।
तला तारी आन वोंइश बेक्‍शो मारेइ मथीब मीश मुर खुम्‍सीशा ङाक्‍ना ङाक्‍न बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पत्रुस कली “तबीतामी शुश वारच पाइक्‍तीकी, ओदेंशो वा फेरशा गेतीकी” दे तबीतामी फेरशा गेशो वापुकी कोंइदमे बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी मेकेर ङाक्‍शा बाक्‍ब नेल्‍ल आन कली लाङगा सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु आ पोक्‍च थेक्‍शा, प्रार्थना पवा बाक्‍त।
मिनु तबीता आ बेक्‍शो रां गे हिरशा कोव़शा “ए तबीता, छुल बोक्‍को” देंमेनु, तबीतामी आ मिक्‍च पाक्‍शा कोव़ङानु, पत्रुस कली तवा बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी आ गुइ कीशा पोक्‍गा बाक्‍त।
मिनु लाङगा सोइश्‍शो नु प्रभु आ योव़शो नेल्‍ल आन कली खिं गा ब्रेश्‍शा, तबीता कली बेक्‍शो रे सेंपाइश्‍शो कोंइदा बाक्‍त।
मोदेंशो दुम्‍त देंशो लोव़ योप्‍पा सहरमी बाक्‍ब नेल्‍लेमी नेन्‍मे बाक्‍त।
मिनु शुशेमी प्रभु कली थमा सुदमे बाक्‍त।
मिनु पत्रुस योप्‍पा ङा कुशुल नोक्‍ब सिमोन आ खिंमी शुश नाक्‍त बाक्‍माक्‍त।
सिजरिया सहरमी कोरनेलीयस नें पाइश्‍शो इटाली पल्‍टन ङा कप्‍तान का बाक्‍माक्‍त।
मेको कप्‍तान परमप्रभु यावे कली मान पा हिंब मुर बाक्‍माक्‍त।
आ खिं ङा मुर नेल्‍लेमी यो आ खोदेंशो पा प्रभु कली मान पा टीबाक्‍मा बाक्‍त।
मेको कप्‍तानमी मारेइ मथीब आन कली शिशी पा शुश वारच पाइबाक्‍माक्‍त।
परमप्रभु कली प्रार्थना पना पन बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु काबु ३ बजे ङा प्रार्थना पची ना कोंइतीक का तवा बाक्‍त।
मेको कोंइतीकेमी परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का आ बाक्‍तीकेमी जाक्‍शा “ए कोरनेलीयस” देंमेनु,
कोरनेलीयसमी हिंशा, कोव़स ङा कोव़स पा “मार देंनी, प्रभु” देंमेनु “इ प्रार्थना पशो, प्रभु कली मान पा टिशो, इ शिशी पा वारच पशो नेल्‍ल परमप्रभु यावेमी तुइश्‍शो बाक्‍ब।
मुल गे योप्‍पा सहरमी बाक्‍शो सिमोन पत्रुस नें पाइश्‍शो मुर कली ब्रथ सोइक्‍तो।
मेको सिमोन पत्रुस कुशुल नोक्‍ब सिमोन आ खिंमी बाक्‍ब।
मेको आ खिं चहिं समुन्‍द्र आ नेक्‍था बाक्‍ब” देंशा लशो नेना बाक्‍त।
मोदेंशो लोव़ देंशो नेंशा, आ गेय पाइब निक्‍शी नु सिपाही का कली ब्रेत्‍ता बाक्‍त।
सिपाही यो प्रभु कली मान पा टीब का बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको मुर सां आन कली मार दुम्‍मे, दोदेंशो लोव़ नेंना, मेको लोव़ नेल्‍ल शेंशा, पत्रुस कली माल्‍शा, चाक्‍चा, दे योप्‍पा सहर सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु आ दीसा नाक्‍त मेकोपुकी लमा लमा योप्‍पा सहर आ नेक्‍था जाक्‍दीम्‍मानु, पत्रुस प्रार्थना पथ खिं तारी ङोंइ‍से बाक्‍त।
मिनु ङोइश्‍शा बाक्‍मेनु, शोव़लु बेक्‍शा जज दाक्‍माक्‍त।
खिं ङा मुरपुकी चहिं क्‍येना क्‍येन बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी प्रभुमी कोंइशो कोंइतीक तवा बाक्‍त।
दोदेंशो तवा बाक्‍त देंशा हना, सरीङ रोक्‍सीशा ठेयब वा का हाम्‍सीशा क्‍युक्‍सीशो खोदेंशो पा खप गे यिशो तवा बाक्‍त।
मेको वामी मब्‍वचा ङा, ग्रांग्रा दिचा ङा जन्‍तु बुस्‍स चिक्‍ब बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु “ए पत्रुस, एको आन कली साइश्‍शा ब्‍वामी” देंशो नेंना बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “हत्‍तेरी ओदेंशो ग्रांग्रा दिचा ङा दोपा ब्‍वचा नमी ङा, प्रभु? ओदेंशो ग्रांग्रा दिचा ङा गो गेनायो मब्‍वशो नङ” देंमाक्‍त।
मिनु लेंशा “परमप्रभु यावे आ चोव़खो सेल्‍शो कली ग्रांग्रा मदित्‍तो” देंशो नेंना बाक्‍त।
खेयप सां मोदेंशो दुम्‍शा, मेको ठेयब वा सरीङ गे लशो तवा बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी छक लाक्‍शा एको मार बाक्‍म माइ, दे मिम्‍ना मिम्‍न बाक्‍माक्‍त।
पत्रुस मोदेंशो मिम्‍स ङा मिम्‍स बाक्‍मेनु, कोरनेलीयसमी सोइश्‍शो मुरपुकी कुशुल नोक्‍ब सिमोन आ खिंमी जाक्‍दीश्‍शा, लाप्‍चो आ ङोंइती राप्‍शा कोव़शा
“एको खिंमी सिमोन पत्रुस बाक्‍मे?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
पत्रुसमी मुल यो आ तशो मार बाक्‍म माइ, दे मिम्‍न मिम्‍न बाक्‍मेनु, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी मेको कली “इ कली ब्रथ मुर सां जाक्‍तेक्‍मे।
तोइश्‍शा मेको आन कली ग्रुम्‍थ लावो।
मिनु लचा, दे मलचा, दे थुं निक्‍शी मपथु, मेकोपुकी नु लावो।
मारदे हना मेकोपुकी आं सोइश्‍शो नम” देंशो नेंना बाक्‍त।
मिनु पत्रुस फ्रु तोइश्‍शा “इन माल्‍शो मुर गो नङ, आं कली मारदे माल्‍यीनी?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “कोरनेलीयस आ सोइश्‍शो नकी।
कोरनेलीयस कप्‍तान बाक्‍ब।
परमप्रभु कली मान पा हिंब, रिम्‍शो मुर बाक्‍ब।
यहूदीपुकीमी यो रिम्‍शो मुर बाक्‍ब, दे मिम्‍नीम।
परमप्रभु आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब कामी कोरनेलीयस कली ‘योप्‍पा सहरमी सिमोन पत्रुस माइश्‍शो कली माल्‍शा चाक्‍शा आ लोव़ नेंचा’ देंतीके इन कली ब्रथ जाक्‍तक” देंमा बाक्‍त।
मिनु पत्रुस नु खिं ङा मुरपुकीमी मेको आन कली खिं गा ओंइशा जचा तूचा गेशा, बास गेमे बाक्‍त।
मिनु आ दीसा पत्रुस मेकोपुकी नु सिजरिया गे लमाक्‍त।
योप्‍पा सहर ङा थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब का निक्‍शी यो लमा बाक्‍त।
आ दीसा सिजरियामी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
कोरनेलीयसमी आ मुर, आ वारच आन कली ब्रेश्‍शा, पत्रुस आ लां कोव़शा बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पत्रुस कोरनेलीयस आ खिं ओव़चवानु, कोरनेलीयसमी पत्रुस आ ङोंइती बाप्‍शा आ खोइल गुप्‍शा सेउ पवा बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी कोरनेलीयस आ पिया पोक्‍शा “गो यो इन खोदेंशो मुर ला नङ” देंशा राप्‍पदा बाक्‍त।
मिनु लोव़ पना पन खिं गा ओव़सा बाक्‍त।
खिं गामी शुश मुर खुम्‍सीशा देल्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी मेको देल्‍शा बाक्‍ब आन कली “गो आंइ यहूदी अर्को रागी ङा मुरपुकी नु काथा बाक्‍चा, जचा, आन खिं ओव़चा मदुम्‍ब, दे नेल्‍लेमी तुइक्‍नीनी।
मोदेंशो बाक्‍त हना यो, परमप्रभु यावेमी आं कली सुइ आन कली आइक्‍च ममिम्‍चा, दे शेंताक्‍यी।
मोपतीके गेपुकीमी आं कली ब्रेत्‍तीनीनु, लचा, दे मलचा, दे थुं निक्‍शी मपथु, गिरिक‍कै जाक्‍ती।
मारदे ब्रेत्‍तीनी?” देंमाक्‍त।
मिनु कोरनेलीयसमी “गाबेर नाक्‍त आं खिंमी ३ बजे ङा प्रार्थना पना पन बाक्‍ङानु, जील्‍माक्‍श देंशो वा फेक्‍सीशो मुर का फो ग्रूशा, आं ङोंइती राप्‍शो ताता।
मेकोमी आं नें थिशा ‘ए कोरनेलीयस, परमप्रभुमी इ प्रार्थना पशो नेंशो बाक्‍ब।
इ शिशी पा मथीब आन कली मार मार गेशो तशो बाक्‍ब।
मोपतीके योप्‍पा सहरमी जाक्‍शा बाक्‍शो सिमोन पत्रुस नें पाइश्‍शो मुर कली ब्रथ सोइक्‍तो।
मेको कुशुल नोक्‍ब सिमोन आ खिंमी बाक्‍शो बाक्‍ब।
मेको खिं समुन्‍द्र आ नेक्‍था बाक्‍ब’ देंत।
मोपतीके ब्रथ सोइक्‍ताक्न्‍‍नी।
गे बिश्‍शा गिरिक‍कै जाक्‍शा, आंइ कली रिम्‍शो पाइतीनी।
परमप्रभु गे नु बाक्‍ब।
मिनु परमप्रभु यावेमी इन कली मार शेंपाइक्‍बा, मेको लोव़ नेल्‍ले नेंचा कली खुम्‍सीशा बाक्‍तक” देंमाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “परमप्रभु यावेमी सुइ आन कली मतिल्‍थु, उइक्‍थ उइक्‍थ मिम्‍ब।
मुर आन के जात रागी मारेइ मकोव़थु, आ कली मान पा हिंशा, आ लोव़ टिशा, रिम्‍शो पाइब आन कली दाक्‍शा, नेल्‍ल आन कली ब्राइब, दे मुल रुप्‍ता।
परमप्रभु यावेमी येसु ख्रीस्‍त आ पतीकेम आंइ इस्राएल ङा मुर आन कली ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नेंपाइक्‍तु।
मिनु येसु ख्रीस्‍त नेल्‍ल आन प्रभु बाक्‍ब।
यूहन्‍नामी मुर आन कली शेंशा, ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइदा नोले येसु ख्रीस्‍तमी गालील रे गोशा यहूदीया रागीम हिरशा, मुर आन कली शेंना शेंन गाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी मेको नासरथ ङा येसु कली आ सोक्‍तीम प्रिंशा, आ सक्ति पाइश्‍शो सेल्‍तु।
मिनु परमप्रभु यावे आ सक्ति पाइश्‍शो दुम्‍शा, तेइ तेइ गाक्‍शा मुर आन कली रिम्‍शो पाप्‍तु।
वोलम तशो आन कली वोल खेरशा सापाइक्‍तु।
सैतानमी दिप्‍शा वोइश्‍शा श्‍येत गेशो आन कली श्‍येत रे प्रोंइतीमी।
मारदे हना परमप्रभु यावे मेको नु बाक्‍त।
यहूदीया रागी यरूसलेम सहरमी येसुमी मार मार पवा, मार मार दुम्‍मे, मेको नेल्‍ल गो नु आं वारचपुकीमी आंम आंइ मिक्‍चीम ताइतक।
येसु शीमी केप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइक्चा पुंइसाक्‍व।
साइक्‍चा पुंइसीशा यो आ बेक्‍शो आ नित्‍थ नाक्‍ती परमप्रभुमी बेक्‍शो रे सेंपाइश्‍शा कोंइताक्‍व।
हना यो मुर नेल्‍लेमी मताम।
गोपुकीमी चहिं ताइतक।
मारदे हना ङोंइती रे गोपुकी सांकछी दुम्‍चा कली योव़शो नकी।
येसु बेक्‍शो रे सेंसीशा, गोपुकी नु बाक्‍शा काथा जाइतक, काथा तूतक।
मिनु मोदेंशो पा काथा बाक्‍कानु, येसुमी आंइ कली ‘मुर आन कली आं पर्बम शेंदीने।
मार शेंचा देंशा हना, परमप्रभु यावेमी येसु कली ब्रोंइशा बाक्‍ब नु बेक्‍शो मुर नेल्‍ल आन कली निसाफ पाइब सेल्‍तु, दे शेंशा गाक्‍कीन’ दे माइक्‍तीकी।
सु सुमी येसु कली थमा सुदमे, मेकोपुकी येसु आ नेंमी आन पाप क्‍याम्चा पुंइसीनीम।
साइ ङोंइती रे परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकीमी मोदेंशो देंशो बाक्‍नीम” दे शेंदीमी बाक्‍त।
पत्रुसमी शेंना शेंन पवानु, परमप्रभु यावेमी आ लोव़ नेंब नेल्‍ल आन कली आ सोक्‍तीमी प्रिंशो बाक्‍त।
पत्रुस नु काथा जाक्‍शो ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शो थमा सुइक्‍ब यहूदीपुकीम अर्को रागी ङा मुर यो परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशो तशा छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी पपाइश्‍शो लोव़ पा परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍शो तशा तुइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी “मेकोपुकी आंइ खोदेंशो पा परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम प्रिंचा पुंइसाक्‍म।
मोपतीके एको आन कली ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा मदुम्‍ब, दे सुम देंने चाप्‍बा ङा?” देंमाक्‍त।
मिनु मेको आन कली येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइपदा बाक्‍त।
मिनु मेको नक थमा सुइक्‍बपुकीमी पत्रुस कली “नाक्‍त का निक्‍शी गोपुकी नु बाक्‍कीन” दे तेक्‍गमे बाक्‍त।
मिनु यरूसलेममी बाक्‍ब सोइश्‍शोपुकी नु यहूदीया रागी तेइ तेइ बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब लोक्‍बपुकीमी “अर्को रागी ङा मुरपुकीमी यो परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंशा, थमा सुइक्‍ब दुम्‍मा बाक्‍त” देंशो नेन्‍मे बाक्‍त।
मिनु पत्रुस यरूसलेम लेश्‍शा जाक्‍मेनु, ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइश्‍शो थमा सुइक्‍बपुकीमी पत्रुस कली
“मारदे ख्रोइक्‍तीक चिनु मख्रोइश्‍शोपुकी नु काथा बाक्‍शा जवी” दे लोव़ पोक्‍ग्‍मे बाक्‍त।
मिनु पत्रुसमी मेको लोव़ पोक्‍ब आन कली खुप्‍शा, दोपा मोदेंशो दुम्‍मे, मेको नेल्‍ल रुप्‍पाइक्‍चा कली
“गो योप्‍पा सहरमी बाक्‍ती।
मिनु काबु मार दुम्‍त देंशा हना, प्रार्थना पना पन बाक्‍ङानु, प्रभुमी कोंइतीक कोंइताक्‍यी।
सरीङ रोक्‍सीशा ठेयब वा का हाम्‍सीशा क्‍युक्‍सीशो खोदेंशो पा खप गे यिशो ताता।
मिनु आं नेक्‍था जाक्‍शा दिक्‍त।
मिनु गो गीशा कोव़ङुनु, मब्‍वचा ङा, ग्रांग्रा दिचा ङा, जन्‍तु, खोते नु चिक्‍ब तातामी।
मिनु ‘ए पत्रुस, मेको साइश्‍शा ब्‍वामी’ देंशो नेंता।
मिनु गोमी ‘हत्‍तेरी, ओदेंशो ग्रांग्रा दिचा ङा दोपा ब्‍वचा नमी ङा, प्रभु, ओदेंशो ग्रांग्रा दिशो गेनायो मब्‍वशो नङ’ देंती।
मिनु ‘परमप्रभु यावेमी चोव़खो सेल्‍शो कली गे ग्रांग्रा मदित्‍तो’ दे सरीङ रे देंशो नेंता।
खेयप सां मोदेंशो दुम्‍शा, मेको ठेयब वा सरीङ गे लेश्‍शा लत।
मोदेंशो दु‍मे चोटीन सिजरिया रे आं कली ब्रथ सोइश्‍शो मुर सां आं बाक्‍शो खिंमी जाक्‍तेक्‍म।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ‘मेको आन जात मार नमी? दे ममिम्‍थु मेकोपुकी नु काथा लावो’ देंतीके गो मेकोपुकी नु लती।
मुल एकेर गो नु बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब ६ जना लोक्‍ब गो नु लाम्‍तेक्‍म।
गो काथा गाक्‍शा, कोरनेलीयस आ खिं जाक्‍दीश्‍शा ओव़तक।
आ खिं ओव़शा बाक्‍कानु, कोरनेलीयसमी आंइ कली ‘परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का आं ङोंइती राप्‍शा, मेकोमी योप्‍पा सहरमी जाक्‍शा बाक्‍शो सिमोन पत्रुस कली ब्रथ सोइक्‍तो।
मेकोमी जाक्‍शा, गे नु इ खिं ङा मुर नेल्‍ले आन कली गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍तीक लोव़ शेंब, दे माइक्‍ती’ देंत।
मिनु गो मेकेर खुम्‍सीशा बाक्‍ब आन कली ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंदुनु, साइ गोपुकी खोदेंशो पा मेकोपुकी यो परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पिंचा पुंइसाक्‍म।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीचा पुंइसीशो तशा, गो इं प्रभु आ देंशो लोव़ ति फ्रुक्‍ता।
प्रभुमी मार देंत देंशा हना ‘यूहन्‍नामी मुर आन कली ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइताक्‍व।
गे चहिं परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ख्रुम्‍चा पुंइसीनीनी’ देंत।
गोपुकीमी प्रभु येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍तीके परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम पिंचा पुंइसाक्‍य।
मिनु अर्को रागी ङा मुरपुकीमी यो येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍तीके आ सोक्‍तीम पिंचा पुंइसाक्‍म।
मोदेंशो दुम्‍शो तशा, मार पाइनुङा? गो परमप्रभु आ पशो गेय तेक्‍ने चाप्‍नङा?” दे रुप्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
पत्रुसम मो देंशो नेंशा, मेको आन पोक्‍शो लोव़ साम्‍शा “मोदेंशो बाक्‍त हना, परमप्रभु यावेमी इं कली गेशो खोदेंशो पा अर्को रागी ङा मुर आन कली यो आन थुं लेप्‍पा आन पाप क्‍याम्‍बाक्‍माक्‍त” दे परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍मे बाक्‍त।
स्‍तीफानस साइक्‍चा पुंइसे नोले खेदा पचा पुंइसीशा, प्रोक्‍शा गाक्‍शो थमा सुइक्‍ब का निक्‍शी फोनीसीया, का निक्‍शी साइप्रस, का निक्‍शी एन्‍टीओक जाक्‍दीश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी येसु आ लोव़ यहूदी आन कली ला शेंदमे बाक्‍त।
साइप्रस नु साइरेनी रे एन्‍टीओक सहर जाक्‍दीश्‍शो थमा सुइक्‍ब का निक्‍शीमी चहिं अरु ग्रीस रागी ङा मुर आन कली यो प्रभु येसु आ पर्बम शेंदमे बाक्‍त।
मोदेंशो शेंब आन कली प्रभुमी सक्ति गेवा बाक्‍त।
मिनु मेको आन लोव़ नेंशा, शुश मुरुमी थमा सुइश्‍शा, आन थुं प्रभु गे हिरदमे बाक्‍त।
एन्‍टीओक सहरमी शुश मुर थमा सुइक्‍ब दुम्‍तेक्‍म, दे यरूसलेममी बाक्‍ब थमा सुइक्‍बपुकीमी यो नेन्‍मे बाक्‍त।
मिनु बारनाबास कली रुप्‍थ सोइक्‍तमे बाक्‍त।
बारनाबास एन्‍टीओकम जाक्‍दीश्‍शा, परमप्रभु यावेमी शुश मुर आन कली शिशी पा आन थुं लेप्‍पाइश्‍शो तशा थाम्‍पा ग्‍येरसे बाक्‍त।
मिनु मेको आन कली “मार दुम्‍त हना यो, प्रभु कली मप्रोंइचा, है” दे आन थमा सुइक्‍तीक थुं बारपाइक्‍मी बाक्‍त।
बारनाबास रिम्‍शो मुर बाक्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ब्रीशा, खोइल थेक्‍शो खोदेंशो पा थमा सुइक्‍बाक्‍माक्‍त।
आ पशो तशा, आ लोव़ नेंशा, शुश मुरुमी प्रभु कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु नोले बारनाबास सावल माल्‍थ टारसस सहर ल‍माक्‍त।
मिनु थिश्‍शा एन्‍टीओकम जाक्‍शा बाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु बर्स का सम्‍म थमा सुइक्‍बपुकी नु काथा बाक्‍शा, शुश मुर आन कली प्रभु आ लोव़ शेंना शेंन बाक्‍सा बाक्‍त।
एन्‍टीओक सहरमीन येसु आ लां खोइक्‍ब नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती “ख्रीस्‍तीयन” दे नें वोइक्‍चा पुंइसमा बाक्‍त।
मेना रे मेको नें लीमाक्‍त।
मिनु काबु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकी यरूसलेम रे यिशा, एन्‍टीओकम जाक्‍मा बाक्‍त।
मेको आन दातेमी अगाबस नें पाइश्‍शो मुर का बाक्‍माक्‍त।
मिनु काबु थमा सुइक्‍बपुकी खुम्‍सीशा बाक्‍मानु, अगाबसमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा “रागी नेल्‍लेमी अन्‍काल दुम्‍शा, जचा मतांइसीब” दे लोव़ पवा बाक्‍त।
मेको लोव़ पिप क्‍लौदीयस आ सासनम थमा दुम्‍माक्‍त।
अन्‍काल दुम्‍ब देंशो तुइश्‍शा, एन्‍टीओक ङा थमा सुइक्‍बपुकीमी “यहूदीया रागीमी बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब आन कली वारच पाइक्‍चा माल्‍ब, मोपतीके क्‍येट पोक्‍य” देंमा बाक्‍त।
मिनु नेल्‍लेमी दो दोशो चाप्‍मे, मो मोशो क्‍येट पोक्‍शा, यरूसलेममी बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब आन शेंब खाल्‍पा आन कली गेचा नमी, दे बारनाबास नु सावल आस कली चोव़थ सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मेको बर्समी पिप हेरोदमी यरूसलेम सहरम बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब का निक्‍शी आन कली खेदा पा ग्‍याइश्‍शा, शुश श्‍येत गेमी बाक्‍त।
यूहन्‍ना आ लोक्‍ब याकूब कली तरवारमी क्‍योरपा साइक्‍पदा बाक्‍त।
हेरोदमी “आं पशो तशा यहूदीपुकी ग्‍येरसीनीम” दे तुइश्‍शा, मोदेंशो खेदा पना पन ल‍माक्‍त।
मिनु पत्रुस कली यो ग्‍याइक्‍पदा बाक्‍त।
पत्रुस कली ग्‍याइक्‍पदानु, बोरब ओख्‍ती मसुप्‍शो शोब्‍ले जतीक चाड जाक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके पास्‍सा चाड थुम्‍शा, मुर आन ङोंइती राप्‍पाइक्‍चा, दे जेल्‍खानमी चोक्‍शा, ४, ४ जना पालो पालो पा बाक्‍कीन, दे १६ जना सिपाही वोइक्‍पदा बाक्‍त।
पत्रुस जेल्‍खानमी चोक्‍सीशा बाक्‍मेनु, थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल थुं का दुम्‍शा “पत्रुस कली कोव़ङीने, प्रोंइशा सोइक्‍तीने” दे प्रार्थना पा बाक्‍मा बाक्‍त।
हेरोदमी पत्रुस कली मुर आन ङोंइती राप्‍पाइक्‍चा देंशो नाक्‍त आ ङोंइती नाक्‍दो पत्रुस साङलो निक्‍शीमी पाइश्‍शा, सिपाही निक्‍शी आस दातेम इप्‍पाइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
लाप्‍चो आ ङोंइती यो खाल पाइबपुकी बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का फो ग्रूशा, पत्रुस आ ङोंइती राम्‍माक्‍त।
मिनु कोठा छेङछेङ तांइसे बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी पत्रुस कली “छुल बोक्‍को” दे चुशा पोक्‍गा बाक्‍त।
मिनु बोक्‍मेनु, आ गुइमी पाइश्‍शो साङलो बुइश्‍शा खपीमी देल्‍माक्‍त।
मिनु “किप्‍शुर किम्‍सो, इ जुत्ता मुंइ‍सो” देंमेनु, पत्रुसमी किप्‍शुर किप्‍शा, जुत्ता मुंइ‍से बाक्‍त।
मिनु “इ किप्‍शुर किप्‍शा रुक्‍शा, आं नोले खोइय्‍यी” देंमाक्‍त।
मिनु पत्रुस मेको आ नोनोले खोइश्‍शा, कोठा रे ग्रूसा बाक्‍त।
पत्रुसमी चहिं एको नेल्‍ल गो कोंइतीक तना तन बाक्‍नुङ, दे मिम्‍ता बाक्‍त।
थमा कोठा रे ग्रूङा बाक्‍त, दे मतुइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु कोठा रे ग्रूशा, ङोंइती बाक्‍ब खाल पाइब कली लाक्‍शा, नोले बाक्‍ब कली यो लाक्‍शा, फलाम के सेल्‍शो ठेयब लाप्‍चो जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
मेकेर जाक्‍दीस्‍सानु, लाप्‍चो रोक्‍से बाक्‍त।
मिनु ग्रूशा गाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु लां का लाग्‍सेनु, परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी पत्रुस कली प्रोंइशा गाक्‍माक्‍त।
मेना ब्रङ सेंसीशा “परमप्रभुमी पिप हेरोद नु आं कली खेदा पाइब यहूदी आन गुइ रे प्रोंइथ, आ गेय पाइब सोइश्‍शा प्रोंइयी बाक्‍त” दे तुइक्‍ता बाक्‍त।
मेको तुइश्‍शा मर्कूस, यूहन्‍ना नें यो वोइश्‍शो, आ ममा मरीयम आ खिं गे लमाक्‍त।
मरीयम आ खिंमी थमा सुइक्‍ब शुश खुम्‍सीशा, प्रार्थना पना पन बाक्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पत्रुस जाक्‍शा, लाङगा ङा लाप्‍चो ख्रोकोल पदा बाक्‍त।
मिनु रोदा माइश्‍शो गेय पाइब मीश मुरुम सु जाक्‍मे, दे कोव़थ ग्रू‍माक्‍त।
मिनु पत्रुस आ सेंदा नेंशा, पत्रुस जाक्‍माक्‍त, दे तुइश्‍शा, लाप्‍चो मरोक्‍थु फ्रा लेश्‍शा, खिं गामी बाक्‍शो आन कली “आमाइ, लाप्‍चो ङोंइती राप्‍शा बाक्‍ब दा पत्रुस कका बाक्‍त” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मोदेंशो नेंशा “गे मार निप्‍स ग्‍यशो लोव़ पवी?” दे आ देंशो थमा मसुदमे बाक्‍त।
रोदामी चहिं लोव़ थोक्‍शा, “थमान पत्रुस जाक्‍त” देंमेनु “मो हना पत्रुस ममाइ।
पत्रुस कली कोव़ब परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब बाक्‍म माइ?” देंमा बाक्‍त।
मोपा लोव़ पना पन बाक्‍मानु, पत्रुसमी लाप्‍चो ख्रोकोल पाइक्‍स ङा पाइक्‍स बाक्‍माक्‍त।
मिनु नोले लाप्‍चो रोक्‍शा कोव़ङमेनु, पत्रुस कली तशा “आल्‍लेइ” दे छक लाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पत्रुस ओव़शा आ गुइ हिक्‍शा, आ शोव़ थीप थीप पा सिक्‍सी पा नेनीन देंशा, दोपा प्रभुमी जेल्‍खान रे प्रोंइशा सोइक्‍ता, मेको नेल्‍ल तुइक्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु “याकूब नु इं थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब नेल्‍ल आन कली एको लोव़ नेंपतीन, है” देंशा, मेकेर रे गाक्‍माक्‍त।
जेल्‍खानमी चहिं मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, सुनी कना सिपाही नु खाल पाइबपुकीमी पत्रुस कली मतामे बाक्‍त।
मिनु शुश हिंशा, मार दुम्‍मे, ते लाक्‍गा, दे वाइ की ब्रेम्‍मा बाक्‍त।
मिनु पिप हेरोदमी पत्रुस कली माल्‍थ सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
माल्‍ना माल्‍न गाक्‍मानु, यो तेइ मथिदमे बाक्‍त।
मिनु थिन्‍ने मचाप्‍शो तशा, पिपमी खाल पाइब आन कली ब्रेश्‍शा हिल्‍लो हिक्‍सी पशा यो मारेइ तुइक्‍ने मचाप्‍तीके खाल पाइब सिपाही आन कली साइक्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु यहूदीया रागी रे सिजरिया सहर याक्‍सीशा बाक्‍माक्‍त।
पिप हेरोद मेकेर बाक्‍मेनु, टायर नु सीदोन सहर ङा मुर आन कली तशा चुरमाक्‍त।
मोपतीके मेकोपुकीमी मुर निक्‍शी का योव़शा, ब्‍लास्‍तस नें पाइश्‍शो पिप आ ठेयब गेय पाइब मुर नु गारशा, पिप कली ग्रुम्‍थ जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “दुशा गारशा बाक्‍य, सरकार” दे सेउ पदमे बाक्‍त।
मारदे हना पिप हेरोद आ रागी रे मचाक्‍थु जचा मजाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु काबु पिप हेरोदमी रकारी वा फेक्‍शा, आ ठेयब नित्‍तीकेमी निश्‍शा, मेको आन कली आ लोव़ नेंपाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु आ लोव़ नेंशा “मुर आ लोव़ ममाइ, देवता आ लोव़ बाक्‍माक्‍त” देंशा, रेयके पा पिप कली ठेयब सेल्‍मे बाक्‍त।
पिप हेरोदमी परमप्रभु यावे कली मान मपथु, आंमान ठेयब सेल्‍सीतीके परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबमी मेको कली रोइ पपदा बाक्‍त।
मिनु मेको हेरोद लुस्‍पु जोल्‍शा बेक्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावे आ लोव़ तेइ तेइ ब्रशा, शुश मुर थमा सुइक्‍ब दुम्‍मा बाक्‍त।
बारनाबास नु सावल यरूसलेममी क्‍येट चोव़ने थुम्‍शा, एन्‍टीओक लेस्‍सा बाक्‍त।
लेस्‍सानु, मर्कूस कली यो लदसे बाक्‍त।
मर्कूस कली यूहन्‍ना नें यो वोइश्‍शो बाक्‍त।
एन्‍टीओक सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन दातेमी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइ‍ब नु शेंब का निक्‍शी यो बाक्‍मा बाक्‍त।
मोदेंशो मुर सु सु बाक्‍मा बाक्‍त देंशा हना, बारनाबास, क्‍येर माइश्‍शो सिमियोन, साइरेनी ङा लुसीयस, पिप हेरोद आ गेय पाइब मानाएन नु सावल बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु काबु थमा सुइक्‍बपुकी खुम्‍सीशा माइजा बाक्‍शा, प्रार्थना पना पन प्रभु कली ठेयब सेल्‍ना सेल्‍न बाक्‍मानु, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी “बारनाबास नु सावल आस कली आं गेय पथ योव़तासी।
मोपतीके मेको आस कली आं गेय पचा कली सोइक्‍तीने” दे तुइक्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु माइजा बाक्‍शा, प्रार्थना पा आसीक गेशा, प्रभु आ गेय पथ सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शी परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी योव़शा सोइक्‍तीके एन्‍टीओक सहर रे ब्रुप्‍शा, सिलुसीया सहरमी जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
मेकेर जहाज ङोइश्‍शा समुन्‍द्र शोक्‍शा, साइप्रस टापु जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
मिनु सलामीस सहर जाक्‍दीश्‍शा, यहूदी आन ग्रुम्‍तीक खिं लशा, परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंदसे बाक्‍त।
एन्‍टीओक रे काथा गाक्‍शा, यूहन्‍ना मर्कूसमी मेको आस कली वारच पस ङा पस बाक्‍माक्‍त।
मिनु साइप्रस टापु नेल्‍ल हिरशा, गाक्‍मा गाक्‍मा पाफोस सहरमी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मेकेर जाक्‍दीश्‍शा बाक्‍मानु, बार-येसु माइश्‍शो चटक कोंइब, यहूदी मुर का ग्रुम्‍मे बाक्‍त।
मेको “परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब नङ” देंखु पा गाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मेको चटक कोंइब सेरगीयस-पावल नें पाइश्‍शो हुकुम पाइब आ खिंमी बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मेको हुकुम पाइब जोक्‍ब तुइक्‍ब मुर बाक्‍माक्‍त।
मिनु काबु बारनाबास नु सावल आस कली ब्रेश्‍शा “परमप्रभु यावे आ लोव़ गो यो नेंनुङ” दे माइक्‍सी बाक्‍त।
मेको चटक कोंइब बार-येसु कली ग्रीक लोव़मी एलुमास यो देंबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मेकोमी हुकुम पाइब कली बारनाबास नु सावल आस शेंशो लोव़ थमा सुइक्‍चशो तशा “मेको आस शेंशो थमा मसुतीन” दे हुकुम पाइब आ थुं हिरपाइक्‍चा मला बाक्‍त।
सावल कली पावल यो देंनीमी।
मिनु पावलमी चटक कोंइबमी हुकुम पाइब आ थुं हिरपाइक्‍चा माल्‍शो तुइश्‍शा, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीशा सक्ति पाइश्‍शो दुम्‍शा, चटक कोंइब कली मिक्‍च मयाक्‍थु कोव़स ङा कोव़स पा
“गे सैतान आ तौ नवे।
रिम्‍शो मदाक्‍थु, मरिम्‍शो ला दाक्‍नेवे।
प्रभुमी सेल्‍शो रिम्‍शो लां कली मरिम्‍शो सेल्‍चा थुं पवी? मरिम्‍शो थुं पाइश्‍शो बाक्‍ते।
मोपतीके प्रभुमी इ कली मुल सजाइ गेब।
गे मिक्‍च मताइब दुम्‍शा, शुश नाक्‍त सम्‍म छेङछेङ मताइनेवे” दे हुइक्‍ता बाक्‍त।
मो देंम चोटीन मेको चटक कोंइब मिक्‍च मताइब दुम्‍शा, आ गुइ कीशा लां कोंइब मुर माल्‍दा बाक्‍त।
मिनु हुकुम पाइबमी चटक कोंइब कली मिक्‍च मताइब दुम्‍शो तशा छक लाक्‍माक्‍त।
मिनु “मेको आस लोव़ प्रभु आ सक्ति पाइश्‍शो लोव़ बाक्‍माक्‍त” दे रुप्‍शा, प्रभु कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍माक्‍त।
मिनु पावल नु आ वारचपुकी पाफोस सहरमी जहाज ङोइश्‍शा समुन्‍द्र शोक्‍शा, पाम्‍फीलीया रागी ङा पेरगा सहरमी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
यूहन्‍ना मर्कूस चहिं पावल नु बारनाबास आस कली प्रोंइशा, यरूसलेम लेम्‍माक्‍त।
पावल नु बारनाबास पेरगा रे गाक्‍शा, पिसीदीया रागी ङा एन्‍टीओक सहरमी जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
मिनु नाइक्‍तीक नाक्‍ती ग्रुम्‍तीक खिं लशा, मेकेर देल्‍शो मुरपुकी नु निश्‍शा बाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु ग्रुम्‍तीक खिं ङा ठेयब मुरपुकीमी मोसा नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबमी ब्रेक्‍शो लोव़ पढेपा नेंपाइक्‍ने थुम्‍शा, पावल नु बारनाबास आस कली ब्रेश्‍शा “आंइ लोक्‍ब निक्‍शी, मुर आन कली शेंशा, आन थुं बारपाइक्‍चा ङा लोव़ बाक्‍त हना, शेंदीसे” दे आस कली लोव़ पचा गेमे बाक्‍त।
मिनु पावल राप्‍शा “इस्राएली नु परमप्रभु यावे कली मान पा हिंबपुकी, इन नोफा दाइश्‍शा, नेनीन।
इस्राएली आन परमप्रभु यावेमी आंइ किकी पिपी आन कली योव़शा, इजीप्‍त रागीमी बाक्‍मानु, शुश सोशा बोशा ठेयब जात दुम्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु शुश सक्ति पाइश्‍शो गेय कोंइशा, मेको आन कली श्‍येत रे प्रोंइशा ग्रुंइदीमी बाक्‍त।
मिनु ४० बर्स सम्‍म गोरशो रागीमी लां कोंइना कोंइन लाइक्‍मीनु, मेकोपुकीमी आ लोव़ मटिम्‍तेक्‍म हना यो, फाल्‍शा रिम्‍शो पाइक्‍मी बाक्‍त।
कनान रागीमी बाक्‍ब ७ रागी ङा मुर नेल्‍ल आन कली साइश्‍शा, मेको आन रागी आंइ किकी पिपी आन कली गेवा बाक्‍त।
मोपा ४ सहे ५० बर्स बाक्‍शा नोले निसाफ पाइब योव़शा वोदा बाक्‍त।
नोले परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब सामुएल कली अधिकार गेवा बाक्‍त।
सामुएल आ पालामी आंइ किकी पिपीमी ‘आंइ कली सासन पाइब पिप का गेचा नकी’ दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावेमी बेन्‍यामीन थर ङा कीश आ तौ सावल कली योव़शा, आन पिप सेला बाक्‍त।
मिनु सावल ४० बर्स सम्‍म पिप दुम्‍माक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावेमी सावल नु आ खिं ङा मुर आन कली पिप दुम्‍चा रे तिल्‍शा, दाऊद कली पिप सेला बाक्‍त।
दाऊद आ पर्बम परमप्रभु यावेमी ‘येस्‍से आ तौ दाऊद आं मिम्‍शो खोदेंशो पा आं यो मिम्‍ब।
मिनु गो नु गारब।
आं दाक्‍शो पाइब, दे तुइक्‍नुङ’ देंशो बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी इस्राएली आन कली पाप रे प्रोंइब का सोइक्‍नुङ, दे लोव़ गेशो बाक्‍माक्‍त।
मेको पाप रे प्रोंइब दाऊद आ खिं ङा येसु बाक्‍ब।
येसुम शेंचा क्‍येङा ङोंइती ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइब यूहन्‍नामी इस्राएली आन कली ‘पाप पचा प्रोंइशा, इन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍तीन’ दे शेंशो बाक्‍माक्‍त।
मोपा शेंदानु, मुर आन कली ‘आं कली तशा, पाप रे प्रोंइब एको बाक्‍म कोर में? मदेनीन।
तन्‍न मुल जाक्‍चशो बाक्‍ब।
गो मेको आ ङोंइती बाप्‍शा, आ जुत्ता प्रुइक्‍चा यो मशिरनुङ’ दे शेंशो बाक्‍माक्‍त।
आं लोक्‍बपुकी, अब्राहाम आ खिं ङा मुर बाक्‍तीनी हना यो, परमप्रभु यावे कली मान पा हिंब अर्को रागी ङा मुर बाक्‍तीनी हना यो, गो नेल्‍ल इं कली परमप्रभुमी पाप रे ब्रोंइतीक लोव़ नेंपाइक्‍ब।
यरूसलेममी बाक्‍बपुकी नु आन ठेयब मुरपुकीमी येसु पाप रे प्रोंइब बाक्‍ब, दे मरुबेम।
नाइक्‍तीक नाक्‍त किंत किंत परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ पढेशा नेंशा यो रुप्‍‍ने मचबेम।
मोपा मारेइ रुप्‍‍ने मचाप्‍तीके येसु कली दोस गेम्‍तेक्‍म।
आन मो पशोमी साइ ङा ब्रेक्‍शो लोव़ नेल्‍ल थमा सेल्‍तेक्‍म।
साइक्‍चा पुंइसीचा ङा दोस ग्रुंइने मचाप्‍तेक्‍म हना यो, हुकुम पाइब पिलातस कली मेको मुर साइक्‍चा पुंइसीब बाक्‍ब, दे साइक्‍पाइक्‍तेक्‍म।
मिनु साइ ङा ब्रेक्‍शो लोव़ नेल्‍ल थमा दुम्‍पाइक्‍तेक्‍म।
येसु शीम क्‍येप्‍शा कांटी थोक्‍शा क्‍याइश्‍शा साइश्‍शा खपीम फ्रुप्‍शा, आ बेक्‍शो रां थिम्‍तेक्‍म।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी मेको कली बेक्‍शो रे सेंताक्‍व।
मिनु गालील रे यरूसलेम सम्‍म येसु नु काथा गाक्‍ब आन कली बेक्‍शो रे सेंसीशा शुश नाक्‍त तपांइसाक्‍व।
मोदेंशो पा येसु कली सेंसीशो ताइबपुकीमी ‘येसु बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसाक्‍व।
मुल यो ब्रोंइशो बाक्‍ब।
आंइ मिक्‍चीमी ताइतक’ दे शेंना शेंन गाक्‍नीम।
परमप्रभु यावेमी इं किकी पिपी आन कली ङोंइती पशो लोव़ पाप रे प्रोंइब का सोइश्‍शा खाप्‍शो, ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ इन कली शेंनीकी।
मेको लोव़ साइ परमप्रभु यावेमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ नु गारब।
मारदे हना भजन संग्रह कामी ‘गे आं तौ नवे।
मुलाक्‍ती गो इ कली थीतन’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
लेंशा मबेक्‍चा ङा नु मराक्‍चा ङा पा बेक्‍शो रे सेंसीशो आ पर्बम परमप्रभुमी ‘दाऊद कली गेशो खोदेंशो पा गो इ कली आसीक गेनन’ दे ब्रेक्‍पाइश्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके दाऊदमी भजन संग्रह कामी ‘परमप्रभु यावे, इन योव़शो तौ कली बेक्‍शा लशा यो, राक्‍चा मगेनीनी’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
दाऊदमी मेको लोव़ ब्रेक्‍शो बाक्‍त हना यो, आंम पर्बम ममाइ।
मारदे हना दाऊदमी परमप्रभु यावेमी गेशो सासन पने थुम्‍शा बेक्‍शा, आ किकी पिपी आन कली थिम्‍तीकेमी थिम्‍चा पुंइसीशा राक्‍शा ल‍माक्‍त।
येसु चहिं बेक्‍शा मरा।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी मेको कली बेक्‍शो रे सेंताक्‍व।
मोपतीके आं लोक्‍बपुकी, आं लोव़ रुपीने।
मेको येसुमी मुर आन पाप क्‍याम्‍शा गेब, दे इन कली शेंनीकी।
येसु कली थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन पाप क्‍याम्‍चा पुंइसीनीम।
मिनु आन पाप क्‍याम्‍चा पुंइसीशा, परमप्रभु आ ङोंइती पाप मपथु बाक्‍शो तांइसीनीम।
मोसामी ब्रेक्‍शो लोव़मी इन पाप क्‍याम्‍ने मचाप्‍ब।
मारदे हना मेको लोव़ नेल्‍ल टिने मचाप्‍तीके पापी दुम्‍तीनी।
मोपतीके होस पांइसीने।
साइ परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबमी
‘ए, गे शुक्‍शी पाइबपुकी, छक लाक्‍चा ङा पा पुलु दुम्‍शा लने।
मारदे हना गो इन पालामीन गेय का पाइनुङ।
तन्‍न गे थमा मसुइक्‍नीनी।
मिनु सुइमी इन कली शेंताक्‍म हना यो गे थमा मसुइक्‍नीनी’ ” दे पावलमी शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु ग्रुम्‍तीक खिं रे ग्रूशा गाक्‍चाम्‍सेनु, आस लोव़ नेंबपुकीमी “मुल जाक्‍शो नाइक्‍तीक नाक्‍ती लेंशा शेंचा नकी” दे पुन्‍मे बाक्‍त।
मिनु गाक्‍सानु, यहूदी नु यहूदी धर्म मानेब शुशेमी मेको आस नोले खोदमे बाक्‍त।
मेको निक्‍शीमी “परमप्रभु यावेमी इन कली शिशी पा ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब सेल्‍तु।
मुल ङा मेरे मेको थमा सुइक्‍तीक मप्रोनीन” दे मदसे बाक्‍त।
मिनु नाइक्‍तीक नाक्‍त जाक्‍मेनु, सहर ङा मुर नेल्‍ल जाक्‍शा, परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंशो नेंथ देल्‍मा बाक्‍त।
मोपा शुश मुर देल्‍शो तशा, यहूदी आन थुं चोव़मे बाक्‍त।
मिनु पावलमी लोव़ शेंदानु, मेकोपुकीमी आ लोव़ ख्रोइश्‍शा, जिचा पोक्‍ग्‍मे बाक्‍त।
मिनु पावल नु बारनाबासमी यो महिंथु ठेयब थुं पा “अरु आन क्‍येङा ङोंइती इन कली परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंपाइक्‍चा माल्‍शो।
गेपुकीमी चहिं मनेंनीनी, नोफा मदाइक्‍नीनी, थमा मसुइक्‍नीनी।
इन मोदेंशो पशोमी गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा मताइनीनी।
जाम्‍शा लाइनीकी, दे तुइक्‍तीने।
मुल ङा मेरे इन कली शेंचा प्रोंइशा, अर्को रागी ङा मुर आन कली शेंथ गाक्‍नस्‍कु।
आंमा शेंब दुम्‍शा, गाक्‍शो मनस्‍कु।
परमप्रभु यावेमी आंस कली आ लोव़ शेंब सेल्‍तु।
मिनु मेकोमी ‘गो इ कली नेल्‍ल रागी ङा, नेल्‍ल जात ङा मुर आन कली लां कोंइशा, छेङछेङ दुम्‍शा रुप्‍पाइक्‍चा कली सोइक्‍ताक्‍ङ’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब” देंसा बाक्‍त।
मिनु अर्को रागी ङा मुरपुकीमी “मुल गो यो पाप रे ब्रोंइचा ताइबाक्‍तक” दे रुप्‍शा थाम्‍पा ग्‍येरसीशा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍मे बाक्‍त।
परमप्रभु यावेमी ङोंइती रे योव़शोपुकीमी ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शा, गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइब दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु ख्रीस्‍त आ पर्बम शेंशो लोव़ मेको रागीमी तेइ तेइ ब्रमाक्‍त।
ख्रीस्‍त कली थमा मसुइक्‍ब यहूदीपुकीमी यहूदी धर्म मानेब ठेयब मीश मुर नु सहर ङा सरकार ङा ठेयब मुर आन कली पोक्‍शा, पावल नु बारनाबास आस कली मेको रागी रे ग्रुंइदमे बाक्‍त।
मेको निक्‍शी चहिं आस खोइल ङा फुरकु थुर थुर पा ताइश्‍शा, गाक्‍शा आइकोनीयम सहरमी जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
एन्‍टीओक सहरम बाक्‍ब थमा सुइक्‍बपुकी चहिं ग्‍येरसीशा, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम प्रिंचा पुंइसमा बाक्‍त।
पावल नु बारनाबास आइकोनीयम सहरमी जाक्‍दीश्‍शा, यहूदी आन ग्रुम्‍तीक खिं लशा, मेकेर खुम्‍सीशा बाक्‍शो आन कली ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंना शेंन बाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु ख्रीस्‍त आ लोव़ नेंशा, यहूदी नु ग्रीक शुशेमी थमा सुदमे बाक्‍त।
मिनु थमा मसुइक्‍ब यहूदीपुकीमी अर्को रागी ङा मुर आन कली पोक्‍शा “मेको आस शेंशो लोव़ मनेंचा” दे आन थुं हिरपा मरिम्‍शो पचा गोव़मे बाक्‍त।
मो दुम्‍शा यो पावल नु बारनाबास शुश नाक्‍त सम्‍म मेकेर शेंना शेंन बाक्‍सा बाक्‍त।
ठेयब थुं पा सुइ आन कली तशा महिंथु, ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंदसेनु, प्रभुमी चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय पचा कली सक्ति गेशा, आस शेंशो लोव़ थमा सेला बाक्‍त।
आस लोव़ नेंशा, चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय पशो तशा, सहर ङा मुरपुकी ब्राशा, का निक्‍शी थमा मसुइक्‍ब यहूदीपुकी नु गारमा बाक्‍त, का निक्‍शी ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो नु गारमा बाक्‍त।
मिनु अर्को रागी ङा मुर, यहूदी नु आन हुकुम पाइब गारशा “शेंब आस कली फुल्‍लु आप्‍शा मसाइक्‍थु मप्रोंइचा नसी” दे साइक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
मिनु पावल नु बारनाबासमी मेको आन मो पशो तुइश्‍शा, सहर रे प्रोक्‍शा, लाइकाओनीया रागी ङा लिस्‍त्रा नु डेरबे सहर लसा बाक्‍त।
मिनु मेकेर एर ओंथ ङा गाउं गाउं हिरना हिरन ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंना शेंन गाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु लिस्‍त्रा सहरमी जरमेसे रे गाक्‍ने मचाप्‍ब आ खोइल मदुक्‍ब मुर का बाक्‍माक्‍त।
काबु मेको खोइल मदुक्‍ब मुरुमी पावल आ शेंशो लोव़ थाम्‍पा नोफा दाइश्‍शा नेंना बाक्‍त।
मिनु पावलमी मोपा नोफा दाइश्‍शा नेंशो तशा, मेकोमी साबाक्‍ती, दे थमा सुदा बाक्‍त, दे तुइश्‍शा,
मेको कली मिक्‍च मयाक्‍थु कोव़शा, ठेयब सेंदा पा “इ खोइल दिंशा बोक्‍शा रपो” दे मदा बाक्‍त।
मो मदानु, मेको छुल बोक्‍शा राप्‍शा एर ओंथ गाक्‍माक्‍त।
मिनु मोपा सापाइश्‍शो तशा, छक लाक्‍शा, मेकेर देल्‍शोपुकीमी आन लाइकाओनीया ङा लोव़ पा “इं देवता मुर खोदेंशो दुम्‍शा यिशा, गोपुकी नु काथा बाक्‍सा बाक्‍त” देंमुमा बाक्‍त।
मिनु बारनाबास कली जिउस नु पावल कली हेरमेस, दे देवता आस नें वोदमे बाक्‍त।
मारदे हना पावल चहिं लोव़ पस जोक्‍बाक्‍माक्‍त।
सहर ओव़तीक आ नेक्‍था जिउस देवता आ थान सेल्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु जिउस कली चढ़ेबमी चढे़चा कली ब्‍यफ नु फू माला चाक्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु बारनाबास नु पावलमी मेकोपुकीमी गो इंस कली देवता मानेशा हुश जारशा चढ़ेचशो बाक्‍नीमी, दे तुइश्‍शा, आस वा खाक्‍शा दोरशा लशा, मुर आन दातेमी जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
मिनु ठेयब सेंदा पा “ए गेपुकी, मार पचानी? गो देवता मनस्‍कु, इन खोदेंशो मुर कका नस्‍कु।
इन कली ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंथ जाक्‍शो नस्‍कु।
मूर्ति पूजा पचा प्रोंइशा, गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍ब परमप्रभु यावे गे इन थुं हिरदीने।
मेकोमी सरीङ, रागी, समुन्‍द्र नु मेकेर मार मार बाक्‍मा, मेको नेल्‍ल सेल्‍शो बाक्‍ब, दे तुइक्‍तीने।
साइ ङोंइती रे मुल सम्‍म परमप्रभु यावेमी रागी नेल्‍ल आन कली आन दला दाक्‍स पचा गेशो बाक्‍त।
आन दला दाक्‍स पा बाक्‍तेक्‍म हना यो, परमप्रभुमी मेको आन कली तुइक्‍पांइसीन सीन बाक्‍त।
दोपा तुइक्‍पांइसीन सीन बाक्‍त देंशा हना, रेउ यिपा मार मार वापा इन कली जाक्‍दीत्‍चा ङा पा जचा नु फेक्‍चा गेशा, ग्‍येरशा बाक्‍चा गेशो बाक्‍त” देंसा बाक्‍त।
मिनु देवता मानेशा हुश जारशा चढ़ेचा ममाल्‍ब देंसानु यो, हेरर हेररा चढ़ेमे बाक्‍त।
मिनु नोले एन्‍टीओक नु आइकोनीयम सहर रे थमा मसुइक्‍ब यहूदीपुकी जाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी सहर ङा मुर आन कली पोक्‍शा, पावल कली साइक्‍चा कली फुल्‍लु क्रोम्‍पदमे बाक्‍त।
मिनु बेक्‍त, दे आ रां लाइश्‍शा, सहर रे ग्रुंइशा ताइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु थमा सुइक्‍बपुकी कोव़थ लशा, पावल आ एर ओंथ राम्‍मानु, सेंसीशा बोक्‍शा सहर लेम्‍माक्‍त।
मिनु आ दीसा बारनाबास नु गाक्‍शा, डेरबे सहर जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
मिनु डेरबे सहरमी शुश मुर आन कली येसु आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंशा रुप्‍पदसेनु, शुश मुरुमी थमा सुदमे बाक्‍त।
मिनु मेकेर रे लशा लेंशा लिस्‍त्रा, आइकोनीयम नु पिसीदीया ङा एन्‍टीओकमी जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
मेको सांफा सहर ङा थमा सुइक्‍ब आन कली “मार दुम्‍त हना यो, थमा सुइक्‍चा मप्रोनीन।
इन खोइल थेक्‍शा बाक्‍कीने।
ख्रीस्‍त आ नेंमी शुश श्‍येत जचा पुंइसीशा ला परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओव़चा ताइनय, दे रुपीने” दे आन थुं बारपदसे बाक्‍त।
मिनु ते ते थमा सुइक्‍बपुकी ग्रुम्‍शा बाक्‍मा, मेक मेक शेंब खाल्‍पापुकी वोइक्‍ना वोइक्‍न, माइजा बाक्‍शा, प्रार्थना पना पन, प्रभु कली थमा सुइश्‍शा, थमा सुइक्‍ब आन कली प्रभु आ गुइमी जिम्‍मा गेना गेन गाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु पिसीदीया रागी रे गाक्‍शा, पाम्‍फीलीया रागी जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
मिनु पेरगा सहरमी ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंशा, मेकेर रे ब्रुप्‍शा अत्‍तलीया जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
अत्‍तालीया सहरमी जहाज ङोइश्‍शा, समुन्‍द्र शोक्‍शा, एन्‍टीओक सहरम जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
ङोंइती एन्‍टीओकम बाक्‍सानु, परमप्रभु यावेमी मेको आस कली ख्रीस्‍त आ लोव़ शेंथ योव़शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु थमा सुइक्‍बपुकीमी मेको आस कली प्रभु कली जिम्‍मा गेशा, शेंथ सोइश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु मुल शेंने थुम्‍शा लेश्‍शा जाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु जाक्‍शा थमा सुइक्‍ब आन कली खुप्‍शा, दोपा परमप्रभु यावेमी आं नु बाक्‍शा गेय पपाइश्‍शा आसीक गेवा, दोपा अर्को रागी ङा मुर आन कली थमा सुइक्‍पा, पाप रे ब्रोंइतीक लां कोंइशा, आ मुर सेला, मेको लोव़ नेल्‍ल तुइक्‍पदसे बाक्‍त।
मिनु शुश नाक्‍त सम्‍म थमा सुइक्‍बपुकी नु काथा बाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु नोले यहूदीया रागी रे मुरपुकी यिशा, एन्‍टीओकमी जाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी “साइ मोसामी देंशो ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍चा माल्‍ब।
मपाइतीनी हना, पाप रे ब्रोंइचा मताइनीनी” दे शेंबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पावल नु बारनाबासमी मोदें शेंशो नेंशा, मेको आन शेंशो लोव़ मबिस्‍सा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍चा माल्‍ब देंमा बाक्‍त।
पावल नु बारनाबासमी चहिं ख्रोइक्‍चा ममाल्‍ब, देंसा बाक्‍त।
मिनु लोव़ निक्‍शी दुम्‍तीके थमा सुइक्‍ब आन थुं ग्‍याल्‍माक्‍त।
मिनु पावल, बारनाबास नु का निक्‍शी आन कली योव़शा, यरूसलेममी बाक्‍ब सोइश्‍शोपुकी नु ग्रुम्‍तीके ङा शेंब खाल्‍पा आन कली हिल्‍ल‍ो पथ सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु योव़शा सोइक्‍चा पुंइसीशोपुकी एन्‍टीओक रे गाक्‍शा, यरूसलेम ङा लां खोइश्‍शा ङोंइती फोनीसीया, नोले सामरीया रागीमी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु ते ते जाक्‍दीम्‍मा, मेक मेक ङा थमा सुइक्‍ब आन कली ग्रुम्‍शा “अर्को रागी ङा मुरपुकीमी यो ख्रीस्‍त कली थमा सुइश्‍शा, पाप रे ब्रोंइचा ताम्‍तेक्‍म” दे तुइक्‍पाइक्‍ना पाइक्‍न गाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु नेंबपुकी शुश ग्‍येरसमा बाक्‍त।
मिनु यरूसलेममी जाक्‍दीम्‍मानु, थमा सुइक्‍बपुकी, ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो, थमा सुइक्‍ब आन शेंब खाल्‍पा नेल्‍लेमी मान पा ब्रामे बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावेमी पपाइश्‍शो गेय दोपा पामे, मार दुम्‍मे, मेको लोव़ नेल्‍ल देंमा बाक्‍त।
थमा सुइक्‍ब का निक्‍शी फरिसी बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी बोक्‍शा “अर्को रागी ङा मुरपुकीमी ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍मानु, इं यहूदी धर्म ङा ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍चा माल्‍नीम, मोसामी अरेशो नेल्‍ल पचा माल्‍नीम” देंमा बाक्‍त।
मिनु ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शोपुकी नु थमा सुइक्‍ब शेंब खाल्‍पापुकी खुम्‍सीशा “मेको लोव़ निक्‍शीमी तेको लोव़ टिशा पचा?” दे लोव़सी पमुमा बाक्‍त।
मिनु शुश लोव़ पमुमानु, पत्रुस बोक्‍शा “आं लोक्‍बपुकी, नोफा दाइश्‍शा नेनीने, ख्रीस्‍त आ लोव़ ब्रचा गोवानु, परमप्रभु यावेमी अर्को रागी ङा मुर आन कली शेंशा, ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ थमा सुइक्‍पाइक्‍थ, आं कली योव़ती, दे तुइश्‍शो ननी।
मुर नेल्‍ल आन थुं तुइक्‍ब परमप्रभु यावेमी यहूदी इं कली गेशो खोदेंशो पा अर्को रागी ङा मुर आन कली यो आन थुंमी आ सोक्‍त गेप्‍तु।
मेकोपुकीमी येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍तीकेमी माफ तशा, गो नेल्‍ल का दुम्‍शो बाक्‍नीकी।
परमप्रभु यावेमी मेको आन कली रिम्‍शो सेल्‍तु, दे तुइश्‍शा, इं किकी पिपीमी लाइ यो कुरने मचाप्‍चा ङा भारी मेको आन कली कुरपाइक्‍चा दुम्‍बा ङा? परमप्रभु क्‍येङा लाक्‍शा जोक्‍ब तुइक्‍ब दुम्‍चा शिरबा ङा?
मारदे हना प्रभु येसुमी इं कली शिशी पतीके पाप रे ब्रोंइचा ताइतय, दे थमा सुइक्‍तय।
मेकोपुकीमी इं खोदेंशो पा प्रभु आ शिशी तशा थमा सुइक्‍ब दुम्‍तेक्‍म” दे पत्रुसमी माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल ब्‍वालेइ पामे बाक्‍त।
मिनु बारनाबास नु पावल आस पालो लोव़ पचा गोम्‍से बाक्‍त।
अर्को रागी ङा मुरपुकी नु बाक्‍सानु, दोपा परमप्रभु यावेमी चिन्‍ड नु छक लाक्‍चा ङा गेय पपदा, मेको लोव़ नेल्‍ल तुइक्‍पदसे बाक्‍त।
मेको लोव़ पने थुम्‍से नोले याकूबमी “आं लोक्‍बपुकी, इन नोफा दाइश्‍शा, आं लोव़ नेनीने।
परमप्रभु यावेमी अर्को रागी ङा मुर आन कली यो योव़शा, आ मुर सेल्‍तु, दे सिमोनमी तुइक्‍पाइक्‍तु।
नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती दोदेंशो दुम्‍मे, मार दुम्‍मे, मेको लोव़ शेंताक्‍व।
अर्को रागी ङा मुर आन कली योव़शा, आ मुर सेल्‍तु, दे साइ नेसी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकीमी ब्रेक्‍शो आन लोव़ नु गारब।
‘मेको नेल्‍ल दुम्‍शा नोले गो लेश्‍शा जाक्‍नुङ।
मिनु साइ दाऊदमी सेल्‍पाइश्‍शो ब्रेश्‍शो खिं लेंशा सेल्‍नुङ।
मार मार ब्रेश्‍शो बाक्‍मा, मेको नेल्‍ल गो नक सेल्‍शा वोइक्‍नुङ।
मारदे हना योव़चा पुंइसीशो अर्को रागी ङा मुरपुकीमी आं कली तुइश्‍शा, आं मुर दुम्‍मल, दे मो पाइक्‍नुङ।
साइ रे गो मोदेंशो लोव़ तुइक्‍पाइक्‍ना पाइक्‍न पिती’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके परमप्रभु यावे आ देंशो तुइश्‍शा, दोदेंशो मिम्‍चा माल्‍नय देंशा हना, अर्को रागी ङा थमा सुइक्‍ब आन कली श्‍येत मगेचा।
मेको आन कली ‘मूर्ति कली चढ़ेशो मजचा, तेल्‍लेम मपचा, हुश मचुइक्‍थु साइश्‍शो श्‍ये मब्‍वचा, हुश मब्‍वचा’ दे चिठी ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
परमप्रभुमी मोसा कली ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ चहिं तुइक्‍नीम।
मारदे हना साइ रे नाइक्‍तीक नाक्‍त इं ग्रुम्‍तीक खिंमी नेंशा तुइक्‍नीम” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु याकूब आ लोव़ नेंशा, नेल्‍ल थुं का दुम्‍शा, आ देंशो बिस्‍समा बाक्‍त।
मिनु चिठी ब्रेक्‍शा, मेको चिठी चोव़थ मुर योव़शा, पावल नु बारनाबास, नु काथा एन्‍टीओक सोइक्‍चा, दे सल्‍ला पामे बाक्‍त।
मेको योव़शो का यहूदा नु का सिलास बाक्‍सा बाक्‍त।
यहूदा आ याइनी नें बारसाबास बाक्‍माक्‍त।
यहूदा नु सिलास थमा सुइक्‍ब आन कली शेंब खाल्‍पा बाक्‍सा बाक्‍त।
मेको चिठीम चहिं “एन्‍टीओक, सिरीया नु सिलीसीया ङा अर्को रागी ङा येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब आंइ लोक्‍बपुकी, गो यरूसलेम सहरम बाक्‍ब ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो, आंइ ग्रुम्‍तीक ङा शेंब खाल्‍पा नु थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब नेल्‍लेमी इन कली ‘रिम्‍शो बाक्‍कीन’ देंशा ब्रेक्‍शा सोइक्‍ताक्‍क।
गोपुकी नु बाक्‍ब का निक्‍शी इन बाक्‍तीकेमी जाक्‍शा, इन थुं क्‍याल्‍तेक्‍म देंशो लोव़ नेंतक।
मेको आंइ सोइश्‍शो मबाक्‍नीम।
मोपतीके गो नेल्‍ल थुं का दुम्‍शा, मुल इन थुं नाइक्‍पाइक्‍चा कली इं दाक्‍शो बारनाबास नु पावल नु काथा लोव़ कुरब मुर इन बाक्‍तीक सोइश्‍शो बाक्‍नीकी।
बारनाबास नु पावल इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी बेक्‍चा यो महिंब बाक्‍नीसी।
आंइ मिम्‍शो नु आंइ देंशो नेल्‍ल मेको आंइ सोइश्‍शो यहूदा नु सिलास निक्‍शीमी इन कली तुइक्‍पाइक्‍नीसी।
मिनु गे लोव़ नेल्‍ल तुइक्‍नीनी।
इन कली रुप्‍पाइक्‍चा माल्‍शो लोव़ चहिं परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी आंइ कली रुप्‍पाइश्‍शो लोव़ बाक्‍ब।
मिनु मेको लोव़ इन कली शेंनीकी।
इन कली हेल्‍शो भारी कुरपा गाक्‍पाइश्‍शो खोदेंशो लोव़ ममाइ।
मेको लोव़ मार बाक्‍ब देंशा हना ‘मूर्ति कली चढ़ेशो मजचा, हुश मब्‍वचा, हुश मचुइक्‍थु साइश्‍शो श्‍ये मब्‍वचा, तेल्‍लेम मपचा’ एको लोव़ टीतीनी हना, गे रिम्‍शो दुम्‍नीनी।
आंइ लोव़ ओशोन बाक्‍ब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु यरूसलेम रे ब्रुप्‍शा एन्‍टीओक जाक्‍दीश्‍शा, थमा सुइक्‍ब आन कली ब्रेश्‍शा, मेको चिठी गेम्‍से बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी चिठी प्राक्‍शा पढेशा, ग्‍येरसमा बाक्‍त।
यहूदा नु सिलास परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब यो बाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शीमी शुश लोव़ पा लोक्‍ब आन थुं बारपदसे बाक्‍त।
मिनु शुश नाक्‍ती एन्‍टीओकम शेंना शेंन बाक्‍शा, यरूसलेम लेत्‍ची ना यहूदा ला लेम्‍माक्‍त।
सिलास चहिं एक उइ बाक्‍नुङ, दे बाक्‍माक्‍त।
पावल नु बारनाबास एन्‍टीओकम बाक्‍शा अरु नु गारशा, प्रभु आ लोव़ तुइक्‍पाइक्‍ना पाइक्‍न शेंना शेंन बाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु काबु पावलमी बारनाबास कली “ङोंइती ते ते प्रभु आ लोव़ शेंथ हिरससा, मेक मेक ङा थमा सुइक्‍बपुकी दो पामे, मार पामे, कोव़थ लस” देंमाक्‍त।
मिनु बारनाबासमी “यूहन्‍ना, आ याइनी नें मर्कूस कली यो काथा लाइश्‍शा लस” देंमाक्‍त।
पावलम चहिं मलाइक्‍चा, दे मबिस्‍से बाक्‍त।
मारदे हना ङोंइती काथा गाक्‍शा, पाम्‍फीलीया रागीमी बाक्‍मानु, गेय प्रोंइशा आ का ला लेश्‍शो बाक्‍‍माक्‍त।
मिनु बारनाबास लाइक्‍चा, पावलमी मलाइक्‍चा देंतीके मेको आस लोव़ मगारथु, जिशा ब्रासा बाक्‍त।
मिनु बारनाबासमी मर्कूस कली लाइश्‍शा, जहाज ङोइश्‍शा साइप्रस लमाक्‍त।
पावलम चहिं सिलास कली योव़ङा बाक्‍त।
मिनु थमा सुइक्‍बपुकीमी परमप्रभु यावेमी पावल नु सिलास आस कली रिम्‍शो कोव़ङल, आसीक गेवल, दे प्रार्थना पशा सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु मेकेर रे लशा, सिरीया नु सिलीसीया रागीमी जाक्‍दीश्‍शा, थमा सुइक्‍ब आन थुं बारपदसे बाक्‍त।
मिनु डेरबे सहरमी जाक्‍दीश्‍शा, मेकेर रे लशा, लिस्‍त्रा सहरमी जाक्‍दीस्‍सा बाक्‍त।
मिनु लिस्‍त्रामी तिमोथी नें पाइश्‍शो थमा सुइक्‍ब का ग्रुम्‍से बाक्‍त।
तिमोथी आ ममा ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब यहूदी जात ङा बाक्‍माक्‍त।
आ आफ चहिं ग्रीक बाक्‍माक्‍त।
लिस्‍त्रा नु आइकोनीयम सहरमी बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब नेल्‍लेमी तिमोथी रिम्‍शो मुर बाक्‍ब देंबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पावलमी तिमोथी कली गेय पाइब वारच सेल्‍शा, काथा लाइक्‍चा देंमाक्‍त।
मिनु यहूदीपुकीमी तिल्‍शा मवोदमेक्‍ल, दे ख्रोइक्‍तीक चिनु ख्रोइक्‍पदा बाक्‍त।
मारदे हना तिमोथी आ आफ ग्रीक बाक्‍ब, दे नेल्‍लेमी तुइश्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु काथा लाइश्‍शा, गाउं सहर हिरना हिरन गाक्‍शा, थमा सुइक्‍ब आन कली ग्रुम्‍शा, यरूसलेमम बाक्‍ब ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शोपुकी नु ग्रुम्‍तीक ङा शेंब खाल्‍पा आन देंशो लोव़ नेंपदमे बाक्‍त।
मोदेंशो नेंपा गाक्‍मानु, थमा सुइक्‍ब आन थुं बारपदमे बाक्‍त।
मिनु नाक्‍त किंत किंत थमा सुइक्‍बपुकी तेम्‍सीशा, शुश दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी पावल नु आ वारच आस कली एसीयामी शेंचा मगेतीके फ्रिगीया नु गलातीया रागी लमा बाक्‍त।
मिनु माइसीया आ नेक्‍था जाक्‍दीश्‍शा, मुल बिथीनीया रागी ओव़चा, दे थुं पामे बाक्‍त।
तन्‍न येसु आ सोक्‍तीमी लचा मगेमी बाक्‍त।
मोपतीके माइसीया लां रे पा ब्रुप्‍शा, त्रोआस सहरम जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु त्रोआस सहरमी बाक्‍मानु, काबु नाक्‍दो प्रभुमी पावल कली कोंइतीक कोंइदा बाक्‍त।
मार कोंइदा बाक्‍त देंशा हना, मासीडोनीया रागी ङा मुर का पावल आ ङोंइती राप्‍शा “आंइ मासीडोनीया रागी पिशा, आंइ कली वारच पाइक्‍चा नकी, हजुर” दे पुंइशो तवा बाक्‍त।
मेको कोंइतीक तशा, पावल छुल बोक्‍शा “मासीडोनीया लय” देंत।
मोपतीके गो यो सासाक्‍क।
प्रभुमी मासीडोनीया ङा मुर आन कली ग्‍येरपाइक्‍तीक लोव़ शेंथ सोइक्‍ता बाक्‍त, दे नेल्‍लेमी रुप्‍तक।
मिनु त्रोआस सहरमी जहाज ङोइश्‍शा तेइ महिरथु, सामोथ्रेस टापु लां पा आ दीसा नाक्‍ती निआपोलीस सहरमी जाक्‍दीत्‍तक।
मेकेर जाक्‍दीश्‍शा जहाज रे तोंइ‍साक्‍क।
मिनु गाक्‍शा फिलिप्‍पी सहरमी जाक्‍दीत्‍तक।
फिलिप्‍पी मासीडोनीया रागी ङा ठेयब सहर का बाक्‍ब।
मेको रागी रोमी आन गुइमी बाक्‍माक्‍त।
गोपुकी फिलिप्‍पी सहरमी इच्‍का नाक्‍ती बाक्‍तक।
मिनु नाइक्‍तीक नाक्‍त सहर रे ग्रूशा, खोला आ नेक्‍था लाइतक।
मारदे हना खोला आ नेक्‍थामी यहूदी आन प्रार्थना पथ बुक्‍तीक बाक्‍म कों, दे मिम्‍शा, मेक जाक्‍दीत्‍तक।
मिनु जाक्‍दीक्‍कानु, मीश मुरपुकी खुम्‍सीशा बाक्‍शो थित्‍तक।
मिनु मेको आन कली लोव़सी पना पन येसु आं लोव़ शेंताक्‍क।
आंइ लोव़ नेंब का चहिं थिआटीरा सहर रे जाक्‍शो वा पसल दाइक्‍ब लिडीया नें पाइश्‍शो मीश मुर का बाक्‍त।
मेको लिडीया परमप्रभु यावे कली मान पा ठेयब सेल्‍ब बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मेकोमी पावल आ लोव़ थम नोफा दाइश्‍शा नेंतु।
मिनु प्रभुमी रुप्‍चा थुं गेप्‍तु।
मिनु थमा सुइक्‍ब दुम्‍शा, ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसाक्‍व।
आ खिं ङा मुर नेल्‍ले यो थमा सुइक्‍ब दुम्‍शा, ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसाक्‍म।
ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसीशा नोले लिडीयामी “गेपुकीमी प्रभु कली थमा सुइक्‍ब बाक्‍माक्‍त, दे मिम्‍ताक्‍यीनी हना, आं खिंमी बास बाक्‍थ जाक्‍कीन।
आं खिंमी मजाक्‍थु मदुम्‍ब” दे माइक्‍तीकी।
मिनु लिडीया आ खिं लशा बाक्‍तक।
मेकेर बाक्‍शा गो प्रार्थना पथ खोला आ नेक्‍था लना लन पकानु, काबु वाइलीम मीश आल का लांमी ग्रुम्‍तक।
मेको मीश आल वोलम गेशो सक्ति तशा, मुर आन कली नोले दुम्‍ब लोव़ नेल्‍ल तुइक्‍पाइक्‍बाक्‍माक्‍त।
मोपा आ होव़प आन कली शुश क्‍येट चेम्‍शा गेबाक्‍माक्‍त।
मिनु लांमी ग्रुम्‍शा, आंइ नोले खोइश्‍शा “एको मुर नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब परमप्रभु यावे आ गेय पाइब नमी।
पाप रे दोपा ब्रोंइचा, दे शेंशा गाक्‍ब नमी, इन कली लां कोंइब नमी” दे रेयके पना पन पित।
नाक्‍त किंत किंत मेकोमी मोदेंशा, रेयके पवानु, पावल ब्रीताक्‍व।
मिनु काबु पावल नोले हिरशा, कोव़शा वोल कली “गो येसु ख्रीस्‍त आ नें थिशा ग्रूशा लावो, देंनुङ” दे हुइश्‍शा खेरतु।
मिनु वोल ग्रूशा, लम ङा मेरे नोले दुम्‍ब लोव़ तुइक्‍तीक सक्ति जाम्‍त।
मिनु आ होव़पपुकीमी क्‍येट का यो मतामे।
मिनु चुरशा, पावल नु सिलास आस कली ग्‍याइश्‍शा कीशा, सहर ङा दिंम कामी चाक्‍शा, ठेयब मुर निसाफ पाइब आन ङोंइती राप्‍पाइक्‍तेक्‍म।
मिनु “एको मुर यहूदी नसी।
इं सहरमी जाक्‍शा, मुर आन थुं ग्‍याल्‍पाइश्‍शा शुश श्‍येत गेम्‍ताक्‍से।
इं रोमी ऐन कानुनम मगारचा ङा दूली शेंशा, आस पतीके पपाइक्‍चा बोल पाम्‍ताक्‍स” दे दोस गेम्‍तेक्‍म।
एर ओंथ जाक्‍शा देल्‍शोपुकीमी यो “एको आस कली तुप्‍चा माल्‍ब” दे रेयके पाम्‍तेक्‍म।
मिनु निसाफ पाइबपुकीमी पावल नु सिलास आस कली आस फेक्‍शो वा प्रुइश्‍शा, कोक्‍केम तुप्‍पाइक्‍तेक्‍म।
मिनु तुप्‍शा जेल्‍खानमी चोक्‍चा देंतेक्‍म।
मिनु जेल्‍खान ङा ठेयब मुर कली “प्रोक्‍ने मचाप्‍चा ङा पा चोक्‍पाइश्‍शा वोतो” दे माइक्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोमी मेको आस कली नेल्‍ल क्‍येङा आगा ङा कोठा लाइश्‍शा, ठेंङरो थोक्‍शा वोइक्‍पदा बाक्‍त।
नाक्‍दो पावल नु सिलासमी प्रार्थना पा कुम्‍सो पा परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍से बाक्‍त।
आस प्रार्थना नु कुम्‍सो पशो जेल्‍खानमी चोक्‍सीशो नेल्‍लेमी नेन्‍मे बाक्‍त।
मिनु प्रार्थना नु कुम्‍सो पना पन बाक्‍सानु, ठेयब ख्रिनु कुशा, जेल्‍खान ङा जग यो हिम्‍पदा बाक्‍त।
ख्रिनुमी हिम्‍दानु, लाप्‍चो नेल्‍ल रोक्‍समा बाक्‍त।
जेल्‍खानमी चोक्‍सीशो आन साङलो, ठेंङरो नेल्‍ल ब्रुइक्‍मा बाक्‍त।
मो दुम्‍मेनु, जेल्‍खान ङा ठेयब मुर ग्री‍चोक पा सेंसीशा छुल बोक्‍माक्‍त।
मिनु लाप्‍चो नेल्‍ल रोक्‍सीशो तशा “आमाइ, चोक्‍शो नेल्‍ल प्रोक्‍शा गाक्‍मा बाक्‍त।
मार पङा” दे आ तरवार ग्रि शोइश्‍शा, क्‍योरसीशा बेक्‍नुङ, दे क्‍योरसीचा मला बाक्‍त।
मिनु पावलमी क्‍योरसीचशो तशा “ए मपावो, मपावो, सुइ मप्रोक्‍क।
नेल्‍ल बाक्‍तक” दे ब्रेम्‍माक्‍त।
मिनु बत्ती दाशा गेयीनी देंशा, चोक्‍शो आन बाक्‍तीके पावल नु सिलास आस ङोंइती लशा, ख्रिंख्रि पा बाम्‍माक्‍त।
मिनु मेको आस कली ग्रुंइशा “हजुर, आं पशो पाप मार पा क्‍याम्‍सीबा?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु पावल नु सिलासमी “प्रभु येसु कली थमा सुतो।
मिनु गे नु इ खिं ङा मुर नेल्‍लेमी पाप क्‍याम्‍चा पुंइसीशा गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा ताइनीनी” देंसा बाक्‍त।
मिनु मेको ठेयब मुर नु आ खिं ङा मुर नेल्‍ल आन कली प्रभु आ लोव़ तुइक्‍पदसे बाक्‍त।
मिनु ठेयब मुर नु आ खिं ङा मुर नेल्‍लेमी थमा सुइश्‍शा ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसमा बाक्‍त।
पावल नु सिलास आस तुप्‍शो गार नेल्‍ल चिक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु आ खिं लाइश्‍शा, जचा तूचा सेल्‍शा थुल्‍मे बाक्‍त।
मिनु नेल्‍लेमी “परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍तय” दे थाम्‍पा ग्‍येरसमा बाक्‍त।
आ दीसा सुनी ठेयब मुर निसाफ पाइबपुकीमी “मेको आस कली प्रोंइचा न‍सी” दे सिपाही आन कली जेल्‍खानमी सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु जेल्‍खान ङा ठेयब मुरुमी पावल कली “गे इस कली प्रोंइचा नसी, दे निसाफ पाइबपुकीम सिपाही कली सोइक्‍ताक्‍मे।
सुइमी इस कली दोस गेने मचाप्‍नीम।
रिम्‍शो पा लसे” देंमाक्‍त।
मिनु पावलमी सिपाही आन कली “गो मोशा मलाइनस्‍कु।
मारदे हना सिनाक्‍त आंस कली मारेइ मरुप्‍थु दोस का यो मग्रुंइथु मुर नेल्‍ल आन कुल तुप्‍तीस्‍कीमी।
तुप्‍शा ला ममाइ, जेल्‍खानमी यो चोक्‍तीस्‍कीमी।
गो रोमी यो नस्‍कु।
मिनु मो पचा मदुम्‍ब।
आंस कली सुइ आन मतुइक्‍थु ख्रुइश्‍शा प्रोंइशा सोइक्‍चा मगारब।
गो लसीन मलाइनस्‍कु।
सिनाक्‍त आंस कली चोक्‍पाइक्‍बपुकी जाक्‍शा ग्रुंइदीस्‍कीमील” देंशा सिपाही आन कली लेश्‍शा सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु सिपहीपुकी लशा, पावल आ देंशो लोव़ मेको चोक्‍पाइक्‍ब आन कली देंमा बाक्‍त।
मिनु मेको निक्‍शी रोमी यो बाक्‍सा बाक्‍त देंशो नेंशा हिंमा बाक्‍त।
मिनु हिंशा “लो, प्रोंइथ लचा माल्‍ब” देंशा जेल्‍खानमी जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पावल नु सिलास आस कली “गो इस कली मतुइक्‍थु चोक्‍पाइश्‍शो, मगाइक्‍तीसे, आंइ सहर प्रोंइशा, रिम्‍शो पा लसे” दे मिलो शिलो पा ग्रुंइशा सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु जेल्‍खान रे ग्रूशा, लिडीया आ खिं जाक्‍ताक्‍स।
मिनु पावल नु आ वारचपुकीमी थमा सुइक्‍ब आन कली ग्रुम्‍शा, आन थुं बारपाइश्‍शा वोइश्‍शा गाक्‍तेक्‍म।
मिनु मेकेर रे लशा, अम्‍फी-पोलीस नु आपोल्‍लोनीया सहरमी हिरशा, थिस्‍सलोनीकी सहरमी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मेकेर यहूदी आन ग्रुम्‍तीक खिं का बाक्‍माक्‍त।
पावल हिरशा गाक्‍मेनु, सहर सहर ङा यहूदी आन ग्रुम्‍तीक खिं खिं ओव़शा शेंबाक्‍माक्‍त।
मोपा थिस्‍सलोनीकी सहरमी यो ग्रुम्‍तीक खिं लशा, शेंचा गोवा बाक्‍त।
नाइक्‍तीक नाक्‍ती सां सम्‍म परमप्रभु यावे आ लोव़ रे पा यहूदी आन कली “पाप रे प्रोंइब ख्रीस्‍त शुश श्‍येत जशा बेक्‍चा माल्‍ब।
मिनु बेक्‍शो रे सेंसीचा माल्‍ब, दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मेको मोदेंशो श्‍येत जशा बेक्‍शा, बेक्‍शो रे सेंसीशो ख्रीस्‍त चहिं येसु बाक्‍त, दे रुपीने” दे शेंदीमी बाक्‍त।
पावल आ लोव़ नेंशा “आ देंशो थमा बाक्‍माक्‍त” दे यहूदी का निक्‍शी थमा सुइक्‍ब दुम्‍शा, पावल नु सिलास नु गारमा बाक्‍त।
परमप्रभु यावे कली मान पाइब ग्रीकपुकी नु ठेयब नें चलेशो मीश मुरपुकी शुशेमी यो पावल आ शेंशो नेंशा थमा सुदमे बाक्‍त।
शुश मुर आन कली थमा सुइश्‍शो तशा, थमा मसुइक्‍ब यहूदी आन थुं चोव़मी बाक्‍त।
मिनु हेंथे गाक्‍ब गेय मपाइश्‍शो मुर आन कली खुप्‍शा, सहरमी मरिम्‍शो मुर आन कली पोक्‍पाइश्‍शा, ठेयब रेयके पपदमे बाक्‍त।
मिनु पावल नु सिलास यासोन आ खिंमी बाक्‍सा बाक्‍त, दाप्‍शा, यासोन आ खिं लशा “मेको आस कली ग्रुंइशा, आंइ गुइमी गेचा नकी” दे रेयके पामे बाक्‍त।
तन्‍न पावल नु सिलास मेको खिंमी मबाक्‍शो बाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु मेको आस कली मथित्‍थु, यासोन नु थमा सुइक्‍ब आन कली ग्‍याइश्‍शा कीशा लाइश्‍शा, ठेयब मुर आन ङोंइती चाक्‍दीत्‍मे बाक्‍त।
मेकोपुकीमी “नेल्‍ल रागी ङा मुर आन कली आन थुं ग्‍याल्‍पाइश्‍शा, दूली पपाइक्‍बपुकी इं सहरमी यो जाक्‍तेक्‍म।
मिनु एको यासोनमी मेको आन कली बास गेशा थुल्‍शा वोइक्‍तीमी।
मेकोपुकीमी इं रोमी पिप सिजर कली ममानेचा।
येसु कका पिप बाक्‍ब, दे शेंना शेंन गाक्‍नीम” दे दोस गेमे बाक्‍त।
मेको लोव़ नेंशा ठेयब मुर नु अरु नेल्‍ल आन थुं ग्‍याल्‍मा बाक्‍त।
मिनु यासोन नु आ वारच आन कली क्‍येट थाप्‍पाइश्‍शा प्रोंइशा सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु थमा सुइक्‍बपुकीमी पावल, सिलास नु तिमोथी आन कली में नाक्‍दोन छुल छाल पोक्‍शा, बेरोइया सहर गे सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु बेरोइया सहरमी जाक्‍दीश्‍शा, यहूदी आन ग्रुम्‍तीक खिं लशा, शेंचा गोव़मे बाक्‍त।
बेरोइया सहर ङा यहूदीपुकीमी थिस्‍सलोनीकी ङा मुर आन पशो खोदेंशो मपामे बाक्‍त।
तन्‍न नोफा दाइश्‍शा पावल नु सिलास आस लोव़ नेंशा परमप्रभुमी ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़ नु मेको आस शेंशो लोव़ गारबा देय मगारबा कोव़चा कली नाक्‍त किंत किंत जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु शुश मुरुमी थमा सुदमे बाक्‍त।
ग्रीक रागी ङा नें चलेशो मीश मुर वोंइश मुर यो शुश थमा सुइक्‍ब दुम्‍मा बाक्‍त।
मिनु थिस्‍सलोनीकी सहरमी बाक्‍ब यहूदीपुकीमी “पावलमी बेरोइया सहरमी परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंबाक्‍माक्‍त” देंशो नेंशा जाक्‍शा, मुर आन कली पोक्‍शा दूली पपाइश्‍शा, पावल कली खेदा पचा गोपदमे बाक्‍त।
मिनु थमा सुइक्‍बपुकीमी पावल कली समुन्‍द्र आ नेक्‍था गे सोइक्‍तमे बाक्‍त।
सिलास नु तिमोथी चहिं मेक उइ बाक्‍सा बाक्‍त।
पावल कली चोव़दीबपुकीमी एथेन्‍स सहर सम्‍म चोव़दीमा बाक्‍त।
मिनु लेत्‍चामेनु, पावलमी मेको आन कली “सिलास नु तिमोथी आस कली आं बाक्‍तीके रीब पा सोइक्‍चा नसी” दे सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु पावल एथेन्‍स सहरम मेको आस कली रिम्‍शा बाक्‍मेनु, सहरमी हिरशा गाक्‍माक्‍त।
मिनु सहरमी गाक्‍मेनु, तेइ तेइ शुश मूर्ति सेल्‍शा वोइश्‍शो तशा, आ थुं मनुमाक्‍त।
मिनु यहूदी आन ग्रुम्‍तीक खिं लशा, यहूदी नु परमप्रभु कली मान पाइब अर्को रागी ङा मुर आन कली येसु आ पर्बम लोव़सी पना पन बाक्‍माक्‍त।
नाक्‍त किंत किंत सहरमी हिरशा, लांमी सु सु आन कली ग्रुम्‍मी, मेको नेल्‍ल आन कली येसु आ पर्बम शेंना शेंन गाक्‍माक्‍त।
मोपा मुर आन कली ग्रुमानु, इपीक्‍युरीपुकी, स्‍तोइकीपुकी नु यो ग्रुम्‍शा लोव़ पवा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी पावल आ शेंशो नेंशा का निक्‍शीमी “एकोमी मार हेंथे फश लोव़ पना पन गाक्‍बाक्‍मे” देंमा बाक्‍त।
का निक्‍शीमी चहिं “फश लोव़ ममाइ।
मुल सम्‍म इं मतुइश्‍शो देवता आ पर्बम शेंबाक्‍त” देंमा बाक्‍त।
देवता आ पर्बम शेंबाक्‍त, दे मारदे देंमा बाक्‍त देंशा हना, पावलमी “येसु आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ नु बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइत” दे शेंबाक्‍माक्‍त।
मिनु मेकोपुकी पावल कली अरीयोपागस माइश्‍शो आन देल्‍शा बाक्‍तीकेमी लोव़ पथ चाक्‍दीत्‍मे बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “गो मारेइ मतुइक्‍नीकी।
गो आंइ कली शेंदीने, रुप्‍पतीने।
इन शेंशो लोव़ मार में, दे रुप्‍चा दाक्‍नीकी” देंमा बाक्‍त
एथेन्‍स ङा मुर नु एथेन्‍स सहरमी बाक्‍ब नेल्‍लेमी नक नक लोव़ पचा नु नेंचा कली नाक्‍त किंत किंत हिरशा माल्‍शा बाक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पावल अरीयोपागसमी राप्‍शा “एथेन्‍स सहरम बाक्‍बपुकी, गो इन सहरमी हिरशा गाक्‍ङानु, तेइ तेइ मूर्ति सेल्‍शा वोइश्‍शो ताता।
मोपतीके गे मूर्ति आन कली सेउ पाइबाक्‍तीनी, पूजा पाइबाक्‍तीनी, दे रुप्‍ता।
इन पूजा पशो मूर्ति कोव़ना कोव़न गाक्‍ङानु, मूर्ति कामी ‘मतुइश्‍शो देवता’ दे मुशा ब्रेक्‍शा वोइश्‍शो ताता।
मुल सम्‍म इन मतुइक्‍थु मानेशो परमप्रभु आ पर्बम गो इन कली शेंथ जाक्‍ती।
सरीङ रागीमी मार मार बाक्‍मा मेको नेल्‍ल परमप्रभुमी सेल्‍शो नम।
मोपतीके सरीङ रागी सेल्‍ब परमप्रभु मुरुमी सेल्‍शो थान मन्‍दीरमी मबाक्‍ब।
मुरपुकीमी परमप्रभु कली मारेइ गेचा ममाल्‍नीमी।
आं कका रागीमी बाक्‍ब नेल्‍ल आन कली ब्रोंइतीक सोक्‍त नु आन माल्‍शो नेल्‍ल गेशो बाक्‍ब।
ङोंइती मुर का सेल्‍शा, मेको मुर रे पा नेल्‍ल रागी ङा मुर सेल्‍तीमी।
दोशो ब्रोंइचा, ते बाक्‍चा, मेको नेल्‍ल परमप्रभुमी पने थुम्‍शो बाक्‍ब।
मुरपुकीमी परमप्रभु यावे कली माल्‍शा थिश्‍शा, मुर आन कली सेल्‍शा रागीमी वोइक्‍तीमी।
मेको मुर आन क्‍येङा ङोन मबाक्‍ब, इं नेक्‍थान बाक्‍शो बाक्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु नु काथा बाक्‍शा ब्रोंइनय, दे तुइक्‍नय।
गेपुकी नु बाक्‍ब ब्रेक्‍ब मुर कामी ‘गो नेल्‍ल परमप्रभु आ तमी तौ नय’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त।
गोपुकी परमप्रभु यावे आ तमी तौ दुम्‍शा, मुर आन मिम्‍शो आन गुइमी सेल्‍शो सुन चांदी फुल्‍लु मार मार के मूर्ति तशा, परमप्रभु मोदेंशो बाक्‍ब, दे मिम्‍चा मदुम्‍ब।
मुल सम्‍म गे मतुइक्‍तीनी।
मिनु मतुइक्‍थु देवता आन कली सेउ पाइबाक्‍तीनी।
मतुइक्‍थु मो पशो तुइश्‍शा, परमप्रभु यावेमी इन कली दोस मगेब।
मुल चहिं परमप्रभुमी मुर नेल्‍ल आन कली ‘इन थुं आं गे लेत्‍तीन’ दे ब्रेप्‍ब।
मारदे हना काबु नेल्‍ल आन कली ठीक पा निसाफ पाइब।
मेको निसाफ पची नाक्‍त परमप्रभुमी योव़शा वोइश्‍शो बाक्‍ब।
निसाफ पाइब यो योव़शा वोइश्‍शो बाक्‍ब।
मेको निसाफ पाइब कली ‘आं योव़शो बाक्‍ब’ दे कोंइचा कली बेक्‍शो रे सेंताक्‍व” दे पावलमी शेंदीमी बाक्‍त।
मिनु बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसाक्‍व, मुर नेल्‍ल बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसीनीम, दे शेंशो नेंशा, का निक्‍शीमी “एको फश लोव़ पाइक्‍बाक्‍त, है” दे रिस्‍समा बाक्‍त।
का निक्‍शीमी चहिं “इन शेंशो रिम्‍शो लाक्‍तक, लेंशा नेंनीकी” दे गाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पावल मेकेर रे ल‍माक्‍त।
का निक्‍शीमी आ लोव़ थमा सुइश्‍शा, पावल नु गारमा बाक्‍त।
मोदेंशो आ नु गारब का डियोनीसीयस नें पाइश्‍शो अरीयोपागस ङा मुर बाक्‍माक्‍त।
का डामारीस नें पाइश्‍शो मीश मुर बाक्‍माक्‍त।
अरु यो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु नोले पावल एथेन्‍स रे लशा, कोरिन्‍थ सहरमी जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु कोरिन्‍थ सहरम बाक्‍मेनु, नक इटाली रे जाक्‍शो अक्‍वीला नें पाइश्‍शो यहूदी नु आ मीश प्रिस्‍कीला आस कली ग्रुम्‍सी बाक्‍त।
अक्‍वीला पोन्‍टसमी जरमेशो बाक्‍माक्‍त।
मेको निक्‍शी ङोंइती रोम सहरमी बाक्‍शो बाक्‍सा बाक्‍त।
तन्‍न क्‍लौदीयस माइश्‍शो रोमी पिपमी यहूदी नेल्‍ल आन कली रोम सहरम बाक्‍चा मगेथु, ग्रुंइशा सोइक्‍तीके गाक्‍शा, कोरिन्‍थ सहरम जाक्‍शो बाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु पावल अक्‍वीला नु प्रिस्कीला ग्रुम्‍शा, मेको नु काथा बाक्‍माक्‍त।
मारदे हना ङोंइती पावल मेको आस खोदेंशो पा ताम्‍बु सेल्‍ब बाक्‍माक्‍त।
मिनु सांफा दुम्‍शा गारशा, गेय पामे बाक्‍त।
नाइक्‍तीक नाक्‍ती पावल यहूदी आन ग्रुम्‍तीक खिं लशा, यहूदी नु ग्रीक नेल्‍ल आन कली ख्रीस्‍त आ पर्बम रुप्‍पदुमी, दे शेंबाक्‍माक्‍त।
मिनु नोले सिलास नु तिमोथी मासीडोनीया रे जाक्‍शा, मेक जाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु पावलमी “शेंचा गेय ला पाइनुङ” देंशा, यहूदी आन कली “येसु मेको ख्रीस्‍त बाक्‍ब, दे रुपीन” दे शेंना शेंन गाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु यहूदीपुकीमी आ शेंशो थमा मसुइक्‍थु शुक्‍शी पामेनु, पावलमी आ फेक्‍शो वा ङा फुरकु थुर थुर पा मेको आन कली “गे बेक्‍शा जाम्‍शा लाइतीनी हना, आं कली मारेइ देंचा मताइनीनी।
मुल ङा मेरे यहूदी इन कली शेंचा प्रोंइशा, अर्को रागी ङा मुर आन कली शेंथ गाक्‍नुङ” दे मेको आन कली प्रोंइशा गाक्‍माक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे कली मान पाइब तीतीयस-युस्‍तस नें पाइश्‍शो मुर आ खिं लशा, मेकेर शेंचा गोवा बाक्‍त।
मेको आ खिं ग्रुम्‍तीक खिं आ नेक्‍थान बाक्‍माक्‍त।
ग्रुम्‍तीक खिं ङा क्रिस्‍पस माइश्‍शो ठेयब मुर नु आ खिं ङा मुर नेल्‍ल प्रभु कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍मा बाक्‍त।
कोरिन्‍थी शुशेमी यो पावल आ शेंशो नेंशा, थमा सुइश्‍शा ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसमा बाक्‍त।
मिनु काबु नाक्‍दो प्रभुमी पावल कली कोंइतीक कोंइदानु “सुइ कली तशा महिनो।
शेंस ङा शेंस बाक्‍को।
मारदे हना गे नु काथा बाक्‍शा, इ कली कोव़नन।
मिनु सुइमी इ कली मरिम्‍शो पने मचाप्‍नीम।
मेको सहरमी बाक्‍ब शुश मुर आन कली योव़ने थुम्‍ता” देंशो नेंना बाक्‍त।
मिनु पावल बर्स का ६ महिना सम्‍म कोरिन्‍थ सहरमी परमप्रभु यावे आ लोव़ शेंना शेंन बाक्‍माक्‍त।
आकाया रागीमी गाल्‍लीयो माइश्‍शो हुकुम पाइब बाक्‍मेनु, यहूदीपुकी खुम्‍सीशा, पावल कली ग्‍याइश्‍शा, हुकुम पाइब आ ङोंइती चाक्‍दीत्‍मे बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “एको मुरुम ‘परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ मगारचा ङा पा परमप्रभु कली ठेयब सेल्‍चा माल्‍ब’ दे मुर आन कली शेंब” दे दोस गेमे बाक्‍त।
मिनु पावलमी एको गेशो दोस आ पर्बम लोव़ लेत्‍चा चिक्‍शो, गाल्‍लीयोमी लोव़ पचा मगेथु, दोस गेब यहूदी आन कली “एको मुर मरिम्‍शो पशा, खुइ पा मुर आन कली साइश्‍शो हना, इन लोव़ नेंशा गो निसाफ पङ वा।
तन्‍न लोव़, नें नु इन परमप्रभु यावे आ अरेशो लोव़ आ पर्बम बाक्‍त हना, गो मेको निसाफ पचा मदाक्‍नुङ।
गे आंमा गारीने” दे हुइश्‍शा सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु मेको आन कली सोइक्‍ता बाक्‍त।
यहूदीपुकीमी ग्रुम्‍तीक खिं ङा ठेयब मुर सोस्‍थेनेस कली ग्‍याइश्‍शा, हुकुम पाइब आ ङोंइती तुप्‍मे बाक्‍त।
मोपा तुम्‍मुमानु यो, गाल्‍लीयोमी मारेइ मपवा बाक्‍त।
मोदेंशो दुम्‍शा नोले पावल शुश नाक्‍ती सम्‍म कोरिन्‍थ सहरम बाक्‍माक्‍त।
मिनु अक्वीला नु नोले थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब आन कली “लो, मुल लची जाक्‍ती” देंशा, जहाज ङोइश्‍शा, सिरीया गे लमाक्‍त।
अक्‍वीला नु प्रिस्‍कीला यो पावल नु सिरीया गे लसा बाक्‍त।
केन्‍क्रेया सहरमी जाक्‍दीश्‍शा, पावलमी आ चां प्रेक्‍गा बाक्‍त।
मारदे हना कसम जशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु एफिसस सहरमी जाक्‍दीश्‍शा, प्रिस्‍कीला नु अक्‍वीला आस कली “लो, गे एके बाक्‍कीसे” दे प्रोंइशा वोइक्‍सी बाक्‍त।
मिनु पावल चहिं ग्रुम्‍तीक खिं लशा, यहूदीपुकी नु लोव़सी पचा गोवा बाक्‍त।
मिनु यहूदीपुकीमी “इच्‍का नाक्‍त बाक्‍शा शेंदीकी” देंमानु “गो बाक्‍ने मचाप्‍नुङ।
परमप्रभु यावेमी लेश्‍शा सोइक्‍ताक्‍यी हना, लेश्‍शा जाक्‍शा शेंनन्‍नी” दे एफिसस रे लशा जहाज ङोंइसे बाक्‍त।
मिनु सिजरियामी जाक्‍दीश्‍शा, यरूसलेम ग्‍येत्थ लशा, थमा सुइक्‍ब आन कली ग्रुम्‍शा, एन्‍टीओकमी जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु इच्‍का नाक्‍त एन्‍टीओकमी बाक्‍शा, मेकेर रे लशा, गलातीया नु फ्रिगीया रागीमी जाक्‍दीश्‍शा, तेइ तेइ हिरशा, थमा सुइक्‍ब आन कली ग्रुम्‍शा, आन थुं बारपाइक्‍तीक लोव़ पना पन गाक्‍माक्‍त।
मिनु एफिसस सहरमी मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, अलेकजेन्‍द्रीया रागीमी जरमेशो आपोल्‍लोस माइश्‍शो यहूदी मुर का जाक्‍माक्‍त।
मेको शुश पढेशा, परमप्रभु यावे आ लोव़ रुप्‍शा, अरु आन कली यो रुप्‍पाइक्‍ने चाप्‍ब बाक्‍माक्‍त।
प्रभु येसु आ पर्बम शेंसीशा जोक्‍शो बाक्‍माक्‍त।
सक्ति पाइश्‍शो लोव़ पने चाप्‍ब बाक्‍माक्‍त।
मिनु येसु आ लोव़ दोदेंशो बाक्‍मे, मोदेंशोन शेंबाक्‍माक्‍त।
ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा आ पर्बम चहिं यूहन्‍नामी दोदेंशो पशो बाक्‍मे, मेको ला तुइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको एफिससमी जाक्‍दीम रे यहूदी आन ग्रुम्‍तीक खिंमी शेंचा गोवा बाक्‍त।
सुइ कली तशा महिंथु, येसु आ पर्बम शेंदा बाक्‍त।
मिनु प्रिस्‍कीला नु अक्वीलामी आपोल्‍लोस आ शेंशो नेंशा, आस खिं लाइश्‍शा, परमप्रभु यावे आ पर्बम शुश लोव़ तेम्‍शा रुप्‍पदसे बाक्‍त।
मिनु काबु आपोल्‍लोसमी “आकाया रागीमी हिरशा, शेंथ लाइनुङ” देंमेनु, थमा सुइक्‍ब लोक्‍बपुकीमी “दुम्‍ब” देंमा बाक्‍त।
मिनु आकाया रागीमी बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब आन कली चिठी ब्रेक्‍शा “आपोल्‍लोस इन बाक्‍तीके जाक्‍मेनु, मान पा ब्रने, आ लोव़ नेनीने” दे ब्रेक्‍शा सोइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु मेकेर जाक्‍दीश्‍शा, थमा सुइक्‍ब आन कली ग्रुम्‍शा, आन थुं बारपाइक्‍मी बाक्‍त।
थमा मसुइक्‍ब यहूदी नु लोव़ पवानु, परमप्रभु यावे आ लोव़ रे पा शेंशा, येसु मेको ख्रीस्‍त बाक्‍ब, दे लोव़ शेंदा बाक्‍त।
मिनु यहूदीपुकीमी मारेइ देंने मचाप्‍मे बाक्‍त।
आपोल्‍लोस मोपा शेंना शेंन गाक्‍शा, कोरिन्‍थ सहरमी जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
पावल चहिं एफिससमी जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु प्रभु आ लां खोइक्‍ब आन कली ग्रुमा बाक्‍त।
मिनु पावलमी मेको आन कली “गेपुकीमी थमा सुइक्‍ब दुम्‍नीनु, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम प्रिंचा पुंइसीनी?” दे हिल्‍लो पवानु “ममाइ, गो परमप्रभु यावे आ सोक्‍त मतुइक्‍नीकी।
मेको आ पर्बम मनेंशो यो बाक्‍नीक” देंमा बाक्‍त।
मिनु पावलमी “मो हना सु आ नेंमी ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसीनी?” दे हिल्‍लो पवानु “यूहन्‍नामी देंशो टिशा, ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसाक्‍क” देंमा बाक्‍त।
मिनु पावलमी “यूहन्‍नामी मुर आन कली ‘पाप पचा प्रोंइशा इन थुं परमप्रभु यावे गे लेत्‍तीने।
मिनु आं नोले जाक्‍ब कली थमा सुतीने’ दे ब्‍वाक्‍कुम ख्रुम्‍शा ग्रुंइदीमी बाक्‍त।
यूहन्‍ना आ नोले जाक्‍शो चहिं येसु बाक्‍ब” दे शेंदीमी बाक्‍त।
पावल आ लोव़ नेंशा, मेकोपुकीमी “लो दुम्‍ब” दे येसु आ नेंमी ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइचा पुंइसमा बाक्‍त।
मिनु पावलमी आ गुइ आन पिया तारी वोदानु, परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम ब्रीमा बाक्‍त।
मिनु आन मतुइश्‍शो लोव़ पा प्रभु कली ठेयब सेल्‍मे बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम गेशो लोव़ पामे बाक्‍त।
मोदेंशो दुम्‍शोपुकी १२ जना खोइ बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पावल महिना सां सम्‍म यहूदी ग्रुम्‍तीक खिंमी परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा लोव़ शेंना शेंन बाक्‍माक्‍त।
सुइ तशा महिंथु, ठेयब थुं पा “थमा सुइश्‍शा परमप्रभु यावे आ राज्‍य ओव़ङीन” दे शेंना शेंन बाक्‍माक्‍त।
मिनु आ लोव़ नेंबपुकीमी थमा मसुइक्‍थु, नक लां आ पर्बम ग्रुम्‍तीक खिंमी शुक्‍शी लोव़ पतीके मेको मेकेर शेंचा प्रोना बाक्‍त।
मिनु शेंसीचा दाक्‍ब आन कली चहिं काथा लाइश्‍शा, टिरान्‍नस आ इस्‍कुलमी नेंचा दाक्‍ब आन कली खुप्‍शा, नाक्‍त किंत किंत शेंना शेंन बाक्‍माक्‍त।
मिनु बर्स निक्‍शी सम्‍म मोपा शेंना शेंन बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके एसीया ङा यहूदी नु ग्रीक नेल्‍लेमी परमप्रभु यावे आ लोव़ नेंचा तामे बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावेमी शुश छक लाक्‍चा ङा गेय पावल आ गुइ रे पा कोंइदा बाक्‍त।
मुरपुकीमी आन फेक्‍शो वा, रूमाल लाइश्‍शा, पावल कली थीबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु लेश्‍शा चाक्‍शा रोइ पाइब आन कली थीपदमेनु, साबाक्‍मा बाक्‍त।
वोलमी तशो आन वोल ग्रूशा प्रोक्‍बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु वोल आन कली खेरशा गाक्‍ब यहूदी का निक्‍शीमी पावल आ तस खोइश्‍शा, प्रभु येसु आ नें थिशा, वोल ग्रुंइशा खेरचा गोव़मे बाक्‍त।
मेकोपुकीमी “पावलमी शेंशो येसु आ नेंमी ग्रूङो” दे वोल आन कली खेरचा बोल पाइबाक्‍मा बाक्‍त।
यहूदी ङा ठेयब चढ़ेब स्‍केवा माइश्‍शो मुर आ ७ जना तौपुकीमी मोदेंशो पाइबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु काबु वोलमी मेको आन कली “येसु कली तुइक्‍नुङ।
पावल कली यो तुइक्‍नुङ, गेपुकी चहिं सु ननी?” देंमाक्‍त।
मिनु वोलम थिशो मुरुमी प्रेक्‍शा, ग्राम्‍शा, ग्‍याइश्‍शा खोल्‍शा तुप्‍स ङा तुप्‍स पा हुश चुइश्‍शा, मेको आन वा खाक्‍शा, शिश्रा सेल्‍मी बाक्‍त।
मिनु नेल्‍ल प्रोक्‍मा बाक्‍त।
मेको लोव़ तेइ तेइ ब्रशा, एफिससमी बाक्‍ब यहूदी नु ग्रीक नेल्‍लेमी नेन्‍मे बाक्‍त।
मिनु “येसु आ नेंमी हेंथे मब्‍वाक्‍चा बाक्‍माक्‍त” दे रुप्‍शा हिंशा, प्रभु येसु आ नें कली मान पा ठेयब सेल्‍मे बाक्‍त।
मिनु येसु कली थमा सुइक्‍चा क्‍येङा ङोंइती आन मन्‍तर तन्‍तर पशो आ पर्बम “मुल ङा मेरे मपाइनीकी” दे थमा सुइक्‍ब नेल्‍ल आन कली नेंपदमे बाक्‍त।
मिनु शुश मन्‍तर तन्‍तर पाइब आन मन्‍तर तन्‍तर ङा किताब चाक्‍शा, मेको मुर आन ङोंइती चोव़मे बाक्‍त।
मेको किताब कली ५० हजार चांदी के द्राकमे थाप्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ लोव़ तेइ तेइ ब्रशा सक्ति पाइश्‍शो दुम्‍शा बारना बारन लमाक्‍त।
मेको नोले पावलमी “गो मासीडोनीया नु आकाया लां पा यरूसलेममी जाक्‍दीत्‍नुङ।
मेकेर काबु निक्‍बु बाक्‍शा, रोम सहर मजाक्‍दीत्‍थु मप्रोंइनुङ” दे थुं पवा बाक्‍त।
मोदेंशो थुं पशा, तिमोथी नु इरास्‍तस आस कली मासीडोनीया सोइक्‍तीम्‍सी बाक्‍त।
आं चहिं एसीया उइ बाक्‍माक्‍त।
एफिससमी बाक्‍मेनु, मार दुम्‍माक्‍त देंशा हना, प्रभु आ नक लां खोइक्‍चा आ पर्बम राम्‍शी पोक्‍चा गोव़मे बाक्‍त।
मारदे हना देमेत्रीयस माइश्‍शो सुन चांदी चेम्‍ब मुर कामी सुन के आरतेमीस देवी आ मूर्ति सेल्‍शा लेयशा, शुश क्‍येट चेम्‍‍बाक्‍माक्‍त।
मूर्ति चेम्‍ब शुश बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोमी शुश मुर आन कली गेय गेशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु काबु मेको आन कली ब्रेश्‍शा, खुप्‍शा “आं वारचपुकी, आं लोव़ का निक्‍शी नेनीने।
मूर्ति चेम्‍शा लेयशा क्‍येट चेम्‍शो नय, दे गो नेल्‍लेमी तुइक्‍नय।
मुल चहिं एको पावल नें पाइश्‍शो मुरुमी एसीया नेल्‍ल हिरने थुम्‍शा, इं एफिससमी जाक्‍शा, मुर नेल्‍ल आन कली ‘मुर आन गुइ रे सेल्‍शो मूर्ति देवी ममाइ’ देंशा शुश मुर आन थुंमी मूर्ति पूजा पचा प्रोंइपाइक्‍तीमी।
मेको इं मिक्‍चीम ताइतय।
मोदेंशो दुम्‍शा, इं गेय ला जाम्‍शो ममाइ, इं मानेशो आरतेमीस ठेयब देवी आ मन्‍दीर आ नें यो जाम्‍शा लचा चिक्‍ताक्‍व।
मुरपुकीमी मेको कली सेउ पचा प्रोंइचाम्‍तेक्‍मे।
साइ एसीयामी बाक्‍ब नेल्‍लेमी ठेयब सेल्‍शा, मान पना पन बाक्‍शो नमी, मुल मारेइ मान मलीब” दे आन थुं खुरपाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु मेकोपुकीमी “इं एफिसस ङा आरतेमीस देवी नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब देवी बाक्‍ब” दे शुश रेयके पचा गोव़मे बाक्‍त।
मिनु मोदेंशो पा सहर नेल्‍ल ठेयब रेय‍के दुम्‍माक्‍त।
मुरपुकी दोरशा जाक्‍शा, सहर ङा दिंममी खुम्‍समा बाक्‍त।
मासीडोनीया रे जाक्‍शो पावल नु काथा गाक्‍ब गायस नु अरीस्‍तारकस आस कली ग्‍याइश्‍शा, मेको दिंममी चाक्‍ग्‍मे बाक्‍त।
मिनु पावलमी मोदेंशो दुम्‍शो तशा, गो यो देल्‍तीकेमी लाइनुङ देंमेनु, थमा सुइक्‍बपुकीमी लचा मगेमे बाक्‍त।
एसीया रागी ङा सरकार आ गेय पाइब ङोंइती ङा आ वारचपुकीमी यो “मेक लचा मदुम्‍ब, है” दे लोव़ नेंपाइक्‍थ मुर सोइक्‍तमे बाक्‍त।
दिंममी देल्‍शोपुकीमी कामी लोव़ का, अर्कोमी अर्को लोव़ पा रेयके ला पामे बाक्‍त।
तन्‍न मारदे देल्‍शो, मारदे रेयके पशो, मेको लोव़ हुलपुकीमी मारेइ मतुइक्‍तमे बाक्‍त।
मिनु यहूदीपुकीमी पोक्‍शो अलेकजन्‍डर कली हुल आन ङोंइती राप्‍पाइश्‍शा “लो, लोव़ पावो” दे मदमेनु, मेकोमी आ गुइ हिम्‍शा “सिक्‍सी पा आं लोव़ नेनीने, नेल्‍ल रुप्‍पाइक्‍नन्‍नी” देंमाक्‍त।
तन्‍न आ लोव़ पशो रे “एको यहूदी कका बाक्‍माक्‍त” दे तुइश्‍शा “इं एफिसस ङा आरतेमीस देवी नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब देवी बाक्‍ब, जाइ आरतेमीस, जाइ आरतेमीस” दे घन्‍टा निक्‍शी सम्‍म रेयके पस ङा पस ग्रीमे बाक्‍त।
मिनु नोले सहर ङा ठेयब मुरुमी मेको आन कली रेयके पचा नाइक्‍पाइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु “इं एफिसीपुकी, आं लोव़ नेनीने।
इं एफिसस सहरमी बाक्‍ब आरतेमीस देवी आ मन्‍दीर, आ नें यो नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब, दे मुर नेल्‍लेमी ममिम्‍नीमी ङा? सरीङ रे दोक्‍शो मूर्ति कली मान पा ठेयब मसेल्‍नीमी ङा?
रागी रागीम बाक्‍ब मुर नेल्‍लेमी मानेशा ठेयब सेल्‍नीमी।
मिनु गेपुकीमी मार रेयके पनी? मोदेंशो रेयके पचा मदुम्‍ब।
गेपुकीमी ग्‍याइश्‍शा चाक्‍शो मुर निक्‍शीमी आरतेमीस देवी आ मन्‍दीर आ नें मक्‍याम्‍देस, देवी कली शुक्‍शी लोव़ यो मपाम्‍स, मारेइ मरिम्‍शो मपाम्‍स।
देमेत्रीयस नु आ वारचपुकीमी सुइ कली मुददा पचा थुं पाम्‍तेक्‍म हना, निसाफ पाइब आ ङोंइती लशा, उजुर पचा माल्‍शो।
निसाफ पाइब आ ङोंइती चाक्‍शा, दोस ग्रुंइचा माल्‍शो।
निसाफ पाइबमी गारपाइक्‍ने मचाप्‍तु हना, गो सहर ङा ठेयब जोक्‍ब तुइक्‍ब नेल्‍ल बुक्‍शा, लोव़ पा गेनीकी।
तन्‍न मुलाक्‍ती खोदेंशो रेयके पचा मदुम्‍ब।
मोदेंशो पाइतय हना, गो नेल्‍ल मरिम्‍शो पा दोसी दुम्‍नय, दे रुपीने।
मारदे हना एको रेयके मारदे दुम्‍मे, मेको देंने मचाप्‍नय” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मो देंने थुम्‍शा, मुर आन कली आन खिं खिं सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु मेको रेयके नाइक्‍तमे नोले पावलमी थमा सुइक्‍ब आन कली ब्रेश्‍शा खुप्‍शा “थमा सुइक्‍चा मप्रोंइथु, इन थुं बारपा बाक्‍कीन” देंशा आन कली मेक उइ प्रोंइशा मासीडोनीया लमाक्‍त।
मासीडोनीयामी हिरना हिरन थमा सुइक्‍ब आन कली ग्रुम्‍शा शेंशा, आन थुं बारपाइक्‍ना पाइक्‍न गाक्‍शा, ग्रीस रागी जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु ग्रीस रागीमी महिना सां सम्‍म बाक्‍शा “मुल जहाज ङोइश्‍शा, सिरीया गे लाइनुङ” दे लचावानु “यहूदीपुकीमी आं कली ग्‍याइक्‍चा कली लां बाप्‍शो बाक्‍नीम” दे तुइश्‍शा, जहाज ङोइश्‍शा मलथु, गाक्‍शा मासीडोनीया लमाक्‍त।
पावल नु काथा गाक्‍ब सु सु बाक्‍मा बाक्‍त देंशा हना, बेरोइया ङा पुरोस आ तौ सोपाटेर, थिस्‍सलोनीकी सहर ङा अरीस्‍तारकस नु सेकुन्‍दस, डेरबे ङा गायस, तिमोथी, एसीया ङा तिखीकस नु त्रोफीमस बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकी गो आंइ क्‍येङा ङोंइती लशा, त्रोआस सहरमी रिम्‍शा बाक्‍मा बाक्‍त।
बोरब ओख्‍ती मसुप्‍शो शोब्‍ले जची नाक्‍त लाक्‍शा, फिलिप्‍पी सहर रे जहाज ङोइश्‍शा, ५ नाक्‍त नोले त्रोआस सहरमी जाक्‍दीत्‍तक।
मेकेर आंइ वारच आन कली ग्रुम्‍शा, ७ नाक्‍त मेक उइ बाक्‍तक।
आइतबार नाक्‍त प्रभु भोज जथ खुम्‍साक्‍क।
मिनु पावलमी दीसा लचा माल्‍ब देंशा, नाक्‍दो उइक्‍थ दुम सम्‍म शुश लोव़ पाप्‍तु।
आंइ बाक्‍शो तला तारी ङा कोठा शुश बत्ती दाशो बाक्‍त।
मेकेर युतीकस नें पाइश्‍शो ठिटा मुर का झेलमी निश्‍शो बाक्‍त।
मिनु पावलमी शेंना शेंन शुश लाइश्‍शो लोव़ पवानु, युतीकस मुकु जिशा निन्‍द्रा पाप्‍तु।
मिनु तला सां तार रे दोक्‍त।
मिनु मुरपुकी कोव़थ लमानु, बेक्‍ने थुम्‍शो थित्‍तेक्‍म।
मिनु पावल यो यिशा बाप्‍शा आ रां मुप्‍शा, एर ओंथ बाक्‍ब आन कली “मबेक्‍शो बाक्‍त।
मोपतीके महिनीन” दे माइक्‍तीमी।
मिनु लेश्‍शा कुशा, प्रभु भोज जने थुम्‍शा नां दाप्‍ची सम्‍म शेंना शेंन बाक्‍त।
मिनु गो आंइ लची जाक्‍मेनु,
मेको ठिटा कली सेस तशा, नेल्‍ल आंइ थुं नाइश्‍शा ग्‍येरसाक्‍क।
मिनु पावलमी “गे जहाज ङोइश्‍शा, अस्‍सोस सहर लने।
गो चहिं गाक्‍शा इन कली ग्रुम्‍नन्‍नी” देंशा आंइ कली जहाजमी ङोइक्‍पाइश्‍शा सोइक्‍ताक्‍की।
मिनु अस्‍सोसमी जाक्‍दीत्‍तक।
मिनु अस्‍सोस सहरमी ग्रुम्‍शा, पावल यो जहाजमी ङोइश्‍शा गो नेल्‍ल मितीलेनेमी सहर जाक्‍दीत्‍तक।
आ दीसा नाक्‍त खिओस हांबु जाक्‍दीत्‍तक।
आ नित्‍थ नाक्‍त सामोसमी जाक्‍दीत्‍तक।
मिनु आ सांबु नाक्‍त मिलेटस जाक्‍दीत्‍तक।
पावलमी “पेन्तीकोस चाड मानेचा कली यरूसलेम जाक्‍दीत्‍चा माल्‍ब।
मोपतीके लांमी मग्‍योल्‍चा, एसीयामी मनाइक्‍चा।
एफिससमी यो मनाइक्‍चा” देंतीके मनाइक्‍थु गाक्‍तक।
मिलेटसमी जाक्‍दीश्‍शा, पावलमी एफिससमी बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब आन शेंब खाल्‍पा आन कली “मिलेटसमी ग्रुम्‍थ जाक्‍कीने” दे ब्रथ सोइक्‍ताक्‍व।
मिनु मेकोपुकी जाक्‍मानु, पावलमी मेको आन कली “नेल्‍ल क्‍येङा ङोंइती इन एसीया रागी जाक्‍ङा रे मुल सम्‍म गेपुकी नु बाक्‍शा, गो मार शेंदन्‍नी दोपा लां कोंइदन्‍नी, दोपा गेपुकी नु बाक्‍ङा, मेको नेल्‍ल तुइक्‍नीनी।
गो प्रभु आ वाइल दुम्‍शा, ठेयब मलेत्‍थु प्रभु आ गेय पना पन गाक्‍ती।
मोपा गाक्‍ङानु, यहूदीपुकीमी खेदा पा शुश श्‍येत गेशा, आं थुं खाइक्‍पा ङाक्‍पाइक्‍तीमी।
मो पाम्‍तेक्‍म हना यो, गो इन खिं खिं हिरशा, इन कली ग्रुम्‍शा, का का पा शेंशा, इन कली रिम्‍शो दुम्‍ल, दे तुइक्‍पाइक्‍तन्‍नी।
खिं खिं हिरशा ला ममाइ।
गाउं सहरमी यो हिरशा, मुर आन बुक्‍तीकेमी जाक्‍दीश्‍शा, शेंना शेंन गाक्‍ती।
मोदेंशो शेंशा गाक्‍शा यहूदी, ग्रीक नु नेल्‍ल रागी ङा मुर आन कली ‘पाप पचा प्रोंइशा, परमप्रभु यावे गे लेश्‍शा, इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍य’ दे शेंना शेंन गाक्‍ती।
मिनु मुल परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी देंशो टिशा, यरूसलेम गे ङा लां खोइश्‍शा गाक्शो बाक्‍‍नुङ।
यरूसलेममी जाक्‍दीश्‍शा, आं कली मार दुम्‍बा, दे मतुइक्‍नुङ।
लोव़ का ला तुइक्‍नुङ।
मारदे हना सहर गाउं तेइ तेइ हिरशा गाक्‍ङानु, परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा लोव़ पाइबमी ‘यरूसलेम जाक्‍दीश्‍शा, शुश श्‍येत जाइनेवे।
जेल्‍खानमी चोक्‍चा पुंइसीनेवे’ दे नेंपाइक्‍तीमी।
गो साइक्‍चा पुंइसाक्‍ङ हना यो, एको आं गिंम मारेइ ममिम्‍नुङ।
प्रभु येसुमी आं कली पपाइश्‍शो लोव़ ‘परमप्रभु यावेमी मुर आन कली शिशी पाइब’ आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ कली तुइक्‍पाइक्‍‍नुङ।
गो इन कली परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा लोव़ नेल्‍ल तुइक्‍पाइक्‍ने थुम्‍तन्‍नी।
मुल ङा मेरे मग्रुम्‍नय, दे तुइक्‍नुङ।
बेक्‍शा जाम्‍शा लाइतीनी हना यो, आं के मारेइ दोस मदुम्‍ब, इन कली थमा पा देंनुङ।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी शेंपाइश्‍शो लोव़ का यो मख्रुइक्‍थु नेल्‍ल शेंताक्‍न्‍‍नी।
गे आंम कली कोव़ङीने।
परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी इन कली थमा सुइक्‍ब आन कली कोव़ब सेल्‍तु।
गे परमप्रभु यावे आ मुर आन कली मुर आन कली कोव़ब रिम्‍शो गोठला दुमीन।
मारदे हना मेकोपुकी आ तौ आ हुशेम ग्‍याप्‍शो बाक्‍नीमी।
गो इन कली प्रोंइशा वोइश्‍शा, गाक्‍ङा नोले फरमी बी क्‍यारश आन कली खेदा पशो खोदेंशो पा खेदा पचा पुंइसीनीनी।
गेपुकी नु काथा गाक्‍ब थमा सुइक्‍बपुकी यो मोदेंशो खेदा पाइब फर खोदेंशो दुम्‍नीम।
मेकोपुकीमी दूली लोव़ शेंशा, थमा सुइक्‍ब आन थुं ग्‍येत्‍थ लुक्‍च क्‍याल्‍पाइश्‍शा, आन नोले खोइक्‍ब सेल्‍नीम, दे तुइक्‍नुङ।
मोपतीके होस पांइसीने।
बर्स सां सम्‍म श्‍येत पा ङाक्‍थ्री दुम्‍शा, गोमी इन कली शेंशो, वारच पशो काइ मप्रेंदीने।
मुल गो इन कली परमप्रभु यावे आ गुइमी जिम्‍मा गेनुङ।
प्रभुमी इन कली शिशी पा आ लोव़ नेल्‍ल रुप्‍चा गेशा, इन थुं बारना बारन लपाइश्‍शा, आ मुर नेल्‍ल आन कली गेतीक आसीक गेब, दे तुइक्‍नुङ।
गेपुकी नु बाक्‍ङानु, इन बाक्‍शो सुन चांदी वा नेल्‍ल तशा मवाल्‍ङ।
गो आंम आं गुइमी गेय पना पन जाता।
गो नु काथा गाक्‍ब आन कली यो गोन थुल्‍तामी।
गो मार पाता हना यो, मचाप्‍ब आन कली वारच पाइक्‍चा नमी, दे गेय पा कोंइताक्‍न्‍न।
प्रभु येसु आ शेंशो लोव़मी ‘ताक्‍चा क्‍येङा गेचा रिम्‍शो बाक्‍ब’ ” देंत।
मेको लोव़ पने थुम्‍शा, आ पोक्‍च थेक्‍शा मेकोपुकी नु प्रार्थना पाप्‍तु।
पावलमी “मुल ङा मेरे मग्रुम्‍नय” देंशो लोव़मी नेल्‍ल ङाक्‍तेक्‍म।
मिनु पावल कली “लेंशा मतांइसीब” दे मुप्‍शा पुक्‍पु पशा, जहाज सम्‍म चोव़तेक्‍म।
मिनु गो पावल नु गाक्‍ब नेल्‍ले जहाजमी ङोइश्‍शा, मिलेटस रे लशा, कोस टापुमी जाक्‍दीत्‍तक।
आ दीसा नाक्‍ती रोदोस लाक्‍शा, पतारा सहर जाक्‍दीत्‍तक।
पतारामी जहाज रे तोइश्‍शा, फोनीसीया लाइब जहाज ङोइश्‍शा लाइतक।
साइप्रस टापु तांइसीतीक जाक्‍दीश्‍शा, साइप्रस गे मलथु, आइदी रे पा ग्रीशा लशा, सिरीया रागी ङा टायर सहरमी जाक्‍दीश्‍शा तोंइ‍साक्‍क।
मारदे हना मेको जहाजमी कुर‍शो भारी शोल्‍चा माल्‍शो बाक्‍त।
मिनु सहर लशा, थमा सुइक्‍ब आन बाक्‍तीके माल्‍शा, ७ नाक्‍त सम्‍म मेकोपुकी नु बाक्‍तक।
मिनु थमा सुइक्‍बपुकीमी परमप्रभु यावे आ सोक्‍त रे पा लोव़ पा पावल कली “यरूसलेम मलावो” दे माइक्‍तेक्‍म।
साता का नोले “गो आंइ लां खोइक्‍नीकी” देंकानु, मीश मुर वोंइश मुर, आल ब्रेप्‍च नेल्‍लेमी चोव़थ सहर लाक्‍शा समुन्‍द्र आ नेक्‍था सम्‍म चाक्‍तेक्‍म।
मिनु पोक्‍च थेक्‍शा प्रार्थना पशा ब्राशा,
गोपुकी जहाज ङोंइ‍साक्‍का, मेकोपुकी चहिं आन खिं खिं लेश्‍शा लाम्‍तेक्‍म।
मिनु टायर रे लशा, तोलेमाइस जाक्‍दीश्‍शा तोंइ‍साक्‍क।
मिनु थमा सुइक्‍ब आन कली ग्रुम्‍थ लशा, काबु काथा बाक्‍तक।
मिनु आ दीसा नाक्‍ती सिजरिया जाक्‍दीश्‍शा तोंइ‍साक्‍क।
मिनु ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंब फिलीप आ खिं लशा बाक्‍तक।
योव़शो गेय पाइब ७ जना ङा फिलीप का बाक्‍शो बाक्‍त।
फिलीप के ४ जना ग्‍युंबे मपशो तमी बाक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकी परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब बाक्‍तेक्‍म।
मोपा फिलीप आ खिंमी बाक्‍कानु, काबु अगाबस माइश्‍शो परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब मुर का यहूदीया रागी रे यिशा, आंइ बाक्‍तीकेमी जाक्‍त।
मिनु गोपुकी नु बाक्‍शा, पावल आ किप्‍शुरम आंम गुइ खोइल फ्रेंसीशा, “परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीमी ‘एको किप्‍शुर किप्‍ब मुर कली यरूसलेमम जाक्‍दीश्‍शा बाक्‍मेनु, यहूदीपुकीमी एको ओं पा फ्रेंनीमी।
मिनु अर्को रागी ङा मुर आन गुइमी जिम्‍मा गेनीमी’ ” दे नोले दुम्‍ब लोव़ पाप्‍तु।
अगाबस आ मोदेंशो लोव़ नेंशा, गो नेल्‍लेमी पावल कली “यरूसलेम मलावो, लचा मदुम्‍ब” दे माइक्‍तक।
पावलमी चहिं “मारदे ङाक्‍शा ब्रेश्‍शा, आं थुं खाइक्‍पाइक्‍नीनी? मलथु मप्रोंइनुङ।
यरूसलेम जाक्‍दीश्‍शा, प्रभु येसु आ नेंमी फ्रेंसीचा ला ममाइ, बेक्‍चा माल्‍ती हना यो, बेक्‍नुङ” देंत।
मिनु मलथु मप्रोंइबाक्‍माक्‍त, दे रुप्‍शा, गोपुकीमी “लो, मो हना प्रभु आ दाक्‍शो दुम्‍ल” देंतक।
मिनु नोले यरूसलेम लाइतक।
सिजरिया ङा थमा सुइक्‍बपुकी यो गो नु गाक्‍तेक्‍म।
यरूसलेममी जाक्‍दीश्‍शा, मेको गो नु गाक्‍बपुकीमी मनासोन आ खिंमी बास बाक्‍चा, दे चाक्‍दीत्‍तेक्‍म।
मनासोन चहिं साइप्रस टापु ङा बाक्‍माक्‍त।
साइ ङोंइती रे ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब बाक्‍माक्‍त।
यरूसलेममी जाक्‍दीक्‍कानु, मेकेर बाक्‍ब थमा सुइक्‍बपुकीमी आंइ कली तशा ग्‍येरशा ब्राइतीकी।
जाक्‍दीश्‍शो आ दीसा पावलमी आंइ कली याकूब आ खिं लाइश्‍शा, थमा सुइक्‍ब आन कली शेंब खाल्‍पा नु ग्रुम्‍पाइक्‍तु।
मिनु ग्रुम्‍शा सेउ पमुशा, पावलमी अर्को रागी ङा मुर आन कली ख्रीस्‍त आ पर्बम शेंना शेंन गाक्‍मेनु, परमप्रभु यावेमी दोपा ठेयब गेय पपाइश्‍शो बाक्‍मे, मेको लोव़ नेल्‍ल का का पा रुप्‍पाइक्‍तीमी।
आ लोव़ नेंशा, परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍तेक्‍म।
मिनु मेकोपुकीमी पावल कली “आंइ लोक्‍ब, इ देंशो नेल्‍ल रिम्‍शो बाक्‍ब।
तन्‍न गो इ कली लोव़ का निक्‍शी देंनीकी।
इं यहूदीपुकी हजार हजार जना ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍तेक्‍म, दे तुइक्‍नेवे।
मेकोपुकीमी थमा सुइश्‍शा यो इं यहूदी अरेशो लोव़ काइ मप्रोंइथु पचा माल्‍ब देंनीमी।
मेकोपुकीमी ‘पावलमी अर्को रागी ङा मुर नु बाक्‍ब यहूदी आन कली मोसामी अरेशो लोव़ पचा प्रोनीने, इन आल आन कली ख्रोइक्‍तीक चिनु मख्रोतीन’ दे शेंना शेंन गाक्‍ब, देंशो नेंशो बाक्‍नीमी।
पावल यरूसलेम जाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍नीम।
आंइ देंशो पावो।
मिनु मेको लोव़ जाम्‍ब।
गो नु बाक्‍ब ४ जना मुर कसम पशो बाक्‍तेक्‍म।
मोपतीके मेकोपुकी नु गारशा आन कसम जशो खाप्‍चा कली लावो।
मिनु चोव़खो दुम्‍शा, नेल्‍लेमी इन चां प्रेक्‍सीने।
चां प्रेक्‍शो ङा चहिं गे क्‍येट थाप्‍तीन।
मो पाइतीनी हना, सुइमी मारेइ दोस गेने मचाप्‍नीमी।
इं यहूदी अरेशो नेल्‍ल पशो बाक्‍ब, दे नेल्‍लेमी तुइक्‍नीमी।
अर्को रागी ङा ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब कली चहिं दोदेंशो शेंचा, दे ङोंइती कना ब्रेक्‍शा सोइक्‍ने थुम्‍तक।
मेको आन कली ‘मूर्ति कली चढ़ेशो मजचा, हुश मब्‍वचा, हुश मचुइक्‍थु साइश्‍शो श्‍ये मब्‍वचा, तेल्‍लेम मपचा’ दे नेंपाइक्‍ने थुम्‍तक” दे माइक्‍तेक्‍म।
मिनु पावलमी मेको आन लोव़ नेंशा, आ दीसा मेको ४ जना नु काथा लशा चोव़खेचा पुंइसीशा, परमप्रभु यावे आ खिं ओव़शा, चोव़खेतीक नाक्‍त गेना नुप्‍बा नु नोले चढ़ेचा, दे चढ़ेब आन कली तुइक्‍पदमे बाक्‍त।
मेको चोव़खेतीक ७ नाक्‍त दुम्‍चा चिक्‍तानु, यहूदीपुकी एसीया रे जाक्‍शा पावल कली ग्‍याइक्‍तमे बाक्‍त।
मेकोपुकीमी पावल कली परमप्रभु यावे आ खिंमी बाक्‍शो तशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पावल कली ग्‍याइश्‍शा, मेकेर बाक्‍ब मुर आन कली “इं इस्राएली, नेल्‍ल कोव़थ पिन, है।
गो आंइ ग्‍याइश्‍शो मुर तेइ तेइ हिरशा, नेल्‍ल मुर आन कली इं यहूदी आ पर्बम मरिम्‍शो लोव़ पशो बाक्‍त।
इं अरेशो मपचा, दे दूली शेंबाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ खिं आ पर्बम शुक्‍शी लोव़ पाइक्‍बाक्‍त।
मोशो ला ममाइ, अर्को रागी ङा ग्रीक आन कली परमप्रभु यावे आ खिंमी लाइश्‍शा ओंइशा, ग्रांग्रा दिशो सेल्‍‍शो आंइ मिक्‍चीमी ताइतक” दे शुश रेयके पा दोस गेमे बाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ खिं ग्रांग्रा दिशो सेल्‍‍शो बाक्‍माक्‍त, दे मारदे देंमा देंशा हना, एफिसस सहर ङा त्रोफीमस कली सहरमी पावल नु काथा गाक्‍शो तशा, परमप्रभु यावे आ खिं लाइश्‍शा, ओंइने थुमा बाक्‍त, दे मिम्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
पावल कली दोस गेशो लोव़ सहर नेल्‍ल ब्रीमाक्‍त।
मिनु सहर ङा मुरपुकी दोरशा जाक्‍शा, शुश रेयके पामे बाक्‍त।
पावल कली ग्‍याइश्‍शा कीशा परमप्रभु यावे आ खिं रे ग्रुंइशा लदमे बाक्‍त।
मिनु परमप्रभु यावे आ खिं ङा खाल पाइबपुकीमी ठेयब लाप्‍चो नेल्‍ल ग्रु ग्रा चोक्ग‍मे बाक्‍त।
मिनु मेको रेयके पाइबपुकीमी पावल कली साइक्‍चा चिक्‍तमेनु, यरूसलेमम बाक्‍ब रोमी लडाइ पाइब आन ठेयब मुरुमी “सहरम क्‍योरमुशा साइक्‍मुचा चिक्‍ताक्‍म” देंशो नेंशा,
आ सिपाही आन कली लाइश्‍शा दोरशा जाक्‍दीम्‍माक्‍त।
मिनु मेकोपुकी जाक्‍शो तशा, पावल कली तुप्‍चा प्रोन्‍मे बाक्‍त।
मिनु लडाइ पाइब आन ठेयब मुरुम पावल कली ग्‍याइक्‍पाइश्‍शा, साङलो निक्‍शी लिक्‍तीने देंशा लिक्‍पाइश्‍शा आ ङोंइती राप्‍पदा बाक्‍त।
मिनु “एको मुर ते ङा बाक्‍मे? मार पवा?” दे मुर आन कली हिल्‍लो पचा गोवा बाक्‍त।
मिनु नेल्‍लेमी रेयके पामेनु, लडाइ पाइब आन ठेयब मुरुमी मारेइ रुप्‍ने मचबा बाक्‍त।
मोपतीके सिपाही आन बाक्‍तीकेम लाइक्‍चा माल्‍ब, दे लदमे बाक्‍त।
मिनु सिपाही आन बाक्‍तीके जाक्‍दीश्‍शा, पावल कली कुरशा, तला तारी लदमे बाक्‍त।
मारदे हना मुरपुकीमी “मेको कली मसाइक्‍थु मप्रोंइनीकी” दे रेयके पा कोक्‍के शेशा, मेको आन नोले खोइश्‍शा लमा बाक्‍त।
मिनु तला तारी कुरशा ओंइदमेनु, पावलमी लडाइ पाइब आन ठेयब मुर कली ग्रीक लोव़ रे पा “हजुर, गो लोव़ का निक्‍शी पचा ताइनङा कों?” देंमेनु, मेको छक लाक्‍शा “ओहो, ग्रीक लोव़ यो ब्‍वाक्‍स जोक्‍बाक्‍ते।
इजीप्‍त रागी ङा ४ हजार खुइ आन कली गोरशो रागीमी लां कोंइब मुर दा मनवे” देंमाक्‍त।
मिनु पावलमी “गो इजीप्‍ती मनङ।
सिलीसीया ङा टारसस सहरमी जरमेशो यहूदी का नङ।
टारसस सहर तेइ तेइ नेल्‍लेमी आं नें तुइक्‍नीमी।
गे यो तुइक्‍नीनी माइ।
मेको मुर आन कली लोव़ का निक्‍शी पचा गेयीनी” देंमाक्‍त।
मिनु लडाइ पाइब आन ठेयब मुरुमी “लो, लोव़ पचा गेनन” देंमाक्‍त।
मिनु पावल ग्रूशा तला तारी ङा लाङगाम राप्‍शा “लो, सिक्‍सी पा आं लोव़ नेनीने” दे गुइ हिक्‍ता बाक्‍त।
मिनु पावलमी हिब्रू लोव़ पा, मुर नेल्‍ल सिक्‍सी पामे बाक्‍त।
मिनु पावलमी हिब्रू लोव़ पा “आं आफ नु लोक्‍बपुकी, लोव़ का निक्‍शी नेनीने” देंमेनु, मेकोपुकी थम सिक्‍सी पा नोफा दाइश्‍शा बाक्‍मा बाक्‍त।
मारदे हना पावलमी हिब्रू लोव़ पवानु, मेकोपुकी क्‍येङा सिक्‍सी पामे बाक्‍त।
मिनु मेकोमी “गो सिलीसीया ङा टारसस सहरमी जरमेशो यहूदी नङ।
आल रे इं यरूसलेममी बाक्‍शो नङ।
आं कली शेंब गमालीएल बाक्‍ब।
मेको ठेयब शेंबमी आं कली इं किकी पिपी आन अरेशो लोव़ नेल्‍ल शेंताक्‍यी।
मिनु गो मेको नेल्‍ल पना पन बाक्‍ती।
इन पशो खोदेंशो पा गो यो थुं का पा परमप्रभु यावे कली मान पा बोल पाता।
मोपा बाक्‍ङानु, ख्रीस्‍त आ लां खोइक्‍ब आन कली साइक्‍चा सम्‍म ङा श्‍येत गेतामी।
मीश मुर वोंइश मुर आन कली खेदा पा ग्‍याइक्‍पाइश्‍शा, जेल्‍खानमी चोक्‍पाइक्‍तामी।
एको आं देंशो थमा बाक्ब, दे ठेयब चढ़ेब नु जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पा नेल्‍लेम तुइक्‍नीमी।
मेकोपुकीमी दमस्‍कसमी बाक्‍ब यहूदी ग्रुम्‍तीक खिं ङा ठेयब मुर आन कली चिठी ब्रेक्‍शा, ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब आन कली ग्‍याइश्‍शा यरूसलेम चाक्‍चा, दे अधिकार गेतीमी।
मिनु थमा सुइक्‍ब आन कली ग्‍याइक्‍थ दमस्‍कस लती।
दमस्‍कस सहर जाक्‍दीत्‍चाङानु, १२ बजे खोइ दुम्‍शो बाक्‍त।
मिनु मार दुम्‍त देंशा हना, सरीङ रे जेव हाक्‍सीशा यिशा, एर ओंथ नेल्‍ल थम छेङछेङ दुम्‍त।
मिनु गो दिङ गोल्‍ती।
मिनु ‘सावल, सावल मारदे आं कली खेदा पा श्‍येत गेयी?’ देंशो नेंता।
मिनु गो ‘प्रभु सु ननी?’ दे हिल्‍लो पङानु ‘गेमी खेदा पशो नासरथ ङा येसु नङ’ देंशो नेंता।
गो नु काथा गाक्‍बपुकीमी छेङछेङ दुम्‍शो ताम्‍तेक्‍मे।
लोव़ पशो चहिं मारेइ मनेनेम।
मिनु गो ‘प्रभु, मुल गो मार पाइनुङा?’ देंङानु, प्रभुमी ‘मुल छुल बोक्‍शा दमस्‍कस लावो।
मेकेर जाक्‍दी‍नेनु, मार पचा माल्‍नेवे, मेको नेल्‍ल तुइक्‍पाइक्‍चा पुंइसीनेवे’ देंशो नेंता।
मेको छेङछेङम पतीके गो मिक्‍च मताइब दुम्‍ती।
मिनु गो नु काथा गाक्‍ब वारचपुकीमी आं गुइ ग्‍याइश्‍शा कीशा, दमस्‍कस सहरमी चाक्‍दीत्‍तीमी।
दमस्‍कसमी हनानीया नें पाइश्‍शो मुर का बाक्‍माक्‍त।
परमप्रभु यावे आ अरेशो नेल्‍ल टिशा, रिम्‍शो पाइब बाक्‍माक्‍त।
मेकेर बाक्‍ब यहूदी नेल्‍लेमी मेको आ पर्बम ‘रिम्‍शो पाइब बाक्‍ब’ दें‍मा बाक्‍त।
मेको मुर आं कली ग्रुम्‍थ जाक्‍त।
मिनु आं ङोंइती राप्‍शा ‘आं लोक्‍ब सावल, मिक्‍च ताइब दुमो’ देंमेनु, गो मिक्‍च ताइब दुम्‍शा, आं ङोंइती राप्‍शो ताता।
मिनु हनानीयामी ‘इं किकी पिपीमी आन परमप्रभु यावेमी इ कली योव़शा, आ दाक्‍शो पचा, दे तुइक्‍पाइक्‍ते।
मेको ठीक पाइब कली तशा, आ लोव़ नेंतीवी।
दोदेंशो पा ग्रुमी, मार लोव़ नेंनी, मेको नेल्‍ल शुश मुर आन कली तुइक्‍पाइक्‍नेवे।
मुल कोव़शा मबाक्‍को, छुल बोक्‍शा प्रार्थना पा, हे प्रभु येसु, आं पशो पाप क्‍याम्‍शा गेयीनी, दे पुंइशा, ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइने पुंइसो’ दे माइक्‍ती।
मिनु नोले यरूसलेम लेत्‍ती।
मिनु काबु परमप्रभु यावे आ खिंमी प्रार्थना पा बाक्‍ङानु, प्रभुमी कोंइतीक कोंइदीनु,
गो प्रभु कली ताता।
मिनु प्रभुमी ‘यरूसलेम थु प्रोनो।
मारदे हना एकेर बाक्‍बपुकीमी गेमी आं पर्बम शेंशो लोव़ मनेंनीम’ देंत।
मिनु गो ‘प्रभु, गो थमा सुइक्‍ब आन कली जेल्‍खानमी चोक्‍पाइक्‍तामी।
ग्रुम्‍तीक खिं खिं हिरशा, थमा सुइक्‍ब आन कली माल्‍शा तुप्‍पाइक्‍तामी, दे तुइक्‍नीमी।
इन पर्बम लोव़ पाइब स्‍तीफानस कली फुल्‍लु क्रोम्‍शा सदमेनु, रिम्‍शो पाइतीनी, दे माइक्‍तामी।
साइक्‍ब आन प्रुइश्‍शा वोइश्‍शो वा खाल पा बाक्‍शो नङ।
मेको लोव़ नेल्‍लेम तुइश्‍शो बाक्‍नीम’ देंङानु,
प्रभुमी ‘मेकेर रे लावो।
मारदे हना ङोन ङोन बाक्‍ब अर्को रागी ङा मुर आन कली आं पर्बम शेंथ सोइक्‍नन’ देंत” दे पावलमी देंमाक्‍त।
ङोन ङोन बाक्‍ब अर्को रागी ङा मुर आन कली ख्रीस्‍त आ पर्बम शेंथ सोइश्‍शो नङ देंमे चोटीन आ लोव़ थुम्‍चा मगेथु “एको कली मसाइक्‍थु मप्रोंइय।
ओं देंशो मुर कली ब्रोंइचा गेचा मदुम्‍ब” दे शुश रेयके पामे बाक्‍त।
मिनु आन जोंब बोक्‍शा, आन फेक्‍शो वा बेरपा फुरक फ्रशा, राम्‍शी पोक्‍शा, मरिम्‍शो पामे बाक्‍त।
मिनु लडाइ पाइब आन ठेयब मुरुमी मेकोपुकीमी मोदेंशो मरिम्‍शो पशो तशा, पावल कली आगा ओंइपदा बाक्‍त।
मिनु मुरपुकीमी एको मुर कली तशा, मारदे आन जोंब बोक्‍मा, एकोमी मार मरिम्‍शो पवा, दे तुइक्‍चा कली कोर्रामी युक्‍शा, हिल्‍लो पने, दे आ सिपाही आन गुइमी गेमी बाक्‍त।
मिनु सिपाहीपुकीमी पावल कली फ्रेंशा कोर्रामी युक्‍चा चिक्‍तमेनु, पावलमी मेकेर आ नेक्‍था राप्‍शा बाक्‍ब कप्‍तान कली “इं रोमी ऐन कानुनमी रोमी नागरिक आन कली मारेइ दोस मग्रुंइथु, गे कोर्रामी युक्‍चा ताइनीनी?” देंमाक्‍त।
मिनु कप्‍तानमी मुल मार पचा, दे सिपाही आन ठेयब मुर कली हिल्‍लो पथ लमाक्‍त।
मिनु “कोर्रामी युक्‍चा पुंइसीचा ङा मुर ममाइ बाक्‍त।
आं यो रोमी नागरिक बाक्‍त” दे तुइक्‍पदा बाक्‍त।
मिनु लडाइ पाइब आन ठेयब मुर पिशा “गे थमान रोमी नागरिक नवे? लो देंनो” देंमेनु “नङ, हजुर” देंमाक्‍त।
मिनु लडाइ पाइब आन ठेयब मुर “गो शुश क्‍येट थाप्‍शा, रोमी नागरिक दुम्‍शो नङ” देंमेनु, पावलमी “गो दा जरमेशो रेन रोमी नङ, हजुर” देंमाक्‍त।
मेको लोव़ नेंशा, कोर्रामी युक्‍शा हिल्‍लो पचा चिक्‍बपुकीमी “हेत्‍त, मो पचा मदुम्‍शो बाक्‍माक्‍त” देंमा बाक्‍त।
मेको मुर रोमी नागरिक बाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍तमे ङा मेरे लडाइ पाइब आन ठेयब मुर यो हिंमाक्‍त।
मारदे हना रोमी नागरिक आन कली फ्रेंपाइक्‍चा लायो मदुम्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको लडाइ पाइब आन ठेयब मुर “मेको मुर आ दोस मार बाक्‍म?” दे रुप्‍चा माला बाक्‍त।
मोपतीके आ दीसा नाक्‍ती ठेयब चढ़ेब नु कछडी बाक्‍ब मुर आन कली खुप्‍पाइश्‍शा, पावल कली आ गुइ ङा साङलो प्रुइश्‍शा लाइश्‍शा, खुम्‍सीशो मुर आन ङोंइती राप्‍पदा बाक्‍त।
मिनु पावल मेको आन ङोंइती राप्‍शा, आन कली मिक्‍च मयाक्‍थु कोव़शा, “आं लोक्‍बपुकी, गो साइ रे मुल सम्‍म आं तुइश्‍शो जोक्‍शो रिम्‍शो ला पाता।
एको लोव़ थमा बाक्‍ब, दे परमप्रभुमी तुइक्‍ब” देंमेनु,
हनानीया माइश्‍शो ठेयब चढ़ेबमी पावल आ नेक्‍था बाक्‍ब आन कली “मेरे आ शोव़ रोप्‍तीने” देंमाक्‍त।
मिनु पावलमी “परमप्रभु यावेमी इ कली कका इ शोव़ रोप्‍तेक्‍ल।
ब्रेत्‍चशो गारोमी, बुलु ब्रुइश्‍शा, बुबु पा तांइसीशो खोदेंशो नवे।
अरेशो लोव़मी दोदेंशो पा ब्रेक्‍शो बाक्‍मे, मोदेंशो पा आं कली निसाफ पचा माल्‍शो नवे।
गे अरेशो लोव़ क्‍येङा दूली पा आं कली तुप्‍चा माल्‍ब, देंते” देंमाक्‍त।
मिनु एर ओंथ बाक्‍बपुकीमी पावल कली “परमप्रभु यावेमी योव़शा वोइश्‍शो ठेयब चढ़ेब कली मोदेंशो लोव़ पचा दुम्‍बा?” देंमा बाक्‍त।
पावलमी “मेको मोदेंशो ठेयब चढ़ेब, दे मतुइक्‍तु, आं लोक्‍बपुकी।
तुइश्‍शो नङ हना, मोदेंशो लोव़ मदेंङ वा।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़मी ‘इन कली अधिकार पचा, दे वोइश्‍शो आन कली मरिम्‍शो लोव़ मपचा’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब” देंमाक्‍त।
मिनु पावलमी कछडीम बाक्‍बपुकी का निक्‍शी सदुकी, का निक्‍शी फरिसी बाक्‍नीम, दे तुइश्‍शा, ठेयब सेंदा पा “आं लोक्‍बपुकी, गो फरिसी नङ।
गो फरिसी आ तौ नङ।
बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइचा तांइसीब, दे थमा सुइश्‍शो लोव़मी आं कली दोस गेशा, मुददा कोप्‍ताक्‍यीमी” देंमाक्‍त।
मो देंमेनु, फरिसी नु सदुकी ब्राशा, जिचा गोव़मे बाक्‍त।
मारदे हना सदुकीपुकीमी बेक्‍शो रे मसेंसीनीम, स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी मबाक्‍नीम नु परमप्रभु यावे आ सोक्‍त मबाक्‍ब देंनीम।
तन्‍न फरिसीपुकीमी चहिं मेको नेल्‍ल बाक्‍ब देंनीम।
मोपतीके आन जिचा बारना बारन लशा, शुश रेयके पामे बाक्‍त।
मिनु फरिसी ङा शेंब का निक्‍शीमी बोक्‍शा “एको मुर के मारेइ दोस मबाक्‍ब, दे मिम्‍नीकी।
मुर आ मिक्‍चीम मतांइसीब का नु लोव़ पवा कों? परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब नु लोव़ पवा कों? मोदेंशो यो दुम्‍ने चाप्‍ब” देंमा बाक्‍त।
मिनु आन जिचा बारना बारन लशा, तुम्‍मुचा गोव़मे बाक्‍त।
मिनु लडाइ पाइब आन ठेयब मुर “पावल कली साइक्‍नीमी कोर में” दे हिंशा, सिपाही आन कली ब्रेश्‍शा, पावल कली ग्रुंइशा, सिपाही आन बाक्‍तीके लेश्‍शा चाक्‍पदा बाक्‍त।
मिनु मेको नाक्‍दो प्रभुमी पावल आ नेक्‍था जाक्‍शा “दोपा यरूसलेममी आं पर्बम शेंदीमी, मोपा रोम सहरमी यो आं पर्बम शेंशा सांकछी दुम्‍नेवे।
मोपतीके महिंथु, ठेयब थुं पा बाक्‍को” देंमाक्‍त।
मिनु आ दीसा सुनी यहूदीपुकीमी “पावल कली साइश्‍शो मतया सम्‍म मारेइ मजय, मतूय” दे कसम जशा, पावल कली साइक्‍चा सल्‍ला पामे बाक्‍त।
मोदेंशो पा कसम जाइब ४० जना क्‍येङा शुश बाक्‍मा बाक्‍त।
मेकोपुकीमी ठेयब चढ़ेब नु यहूदी आन जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पा आन कली ग्रुम्‍थ लशा “पावल कली साइश्‍शो मतका सम्‍म गो मारेइ मजाइनीकी मतूनीकी, दे कसम जाइतक।
मोपतीके गे ठेयब मुर नेल्‍लेमी गारशा, लडाइ पाइब आन ठेयब मुर कली ‘पावल कली मारेइ मारेइ हिल्‍लो पाइनीकी।
मिनु एकेर सोइक्‍तीन’ दे मतीन।
मिनु एर लां रे ग्रुंइशा पिदमेनु, लां उइ साइक्‍नीकी” देंमा बाक्‍त।
मेको लोव़ पावल आ भानीजमी नेंना बाक्‍त।
मिनु सिपाही बाक्‍तीके लशा, पावल कली माल्‍शा ग्रुम्‍शा तुइक्‍पदा बाक्‍त।
मिनु पावलमी कप्‍तान का ब्रेश्‍शा “एको ठिटा कली लडाइ पाइब आन ठेयब मुर नु ग्रुम्‍पतीने।
मारदे हना लोव़ का निक्‍शी तुइक्‍पाइक्‍चा माल्‍ताक्‍व” देंमाक्‍त।
मिनु कप्‍तानमी ठिटा कली लडाइ पाइब आन ठेयब मुर आ बाक्‍तीके चाक्‍दीश्‍शा “हजुर, चोक्‍सीशो पावलमी आं कली ब्रेश्‍शा, एको ठिटा कली इन बाक्‍तीके चाक्‍दीत्‍चा।
मारदे हना इन कली लोव़ का निक्‍शी तुइक्‍पाइक्‍चा माल्‍ताक्‍व देंशा, हजुर, इन बाक्‍तीक चोव़थ सोइक्‍ताक्‍यी” देंमाक्‍त।
मिनु लडाइ पाइब आन ठेयब मुरुमी पावल आ भानीज कली गुइमी ग्‍याइश्‍शा, सुइ मबाक्‍तीक कोठामी लाइश्‍शा “मार देंचा दाक्‍नेवे, लो देनो” दे हिल्‍लो पवानु,
पावल आ भानीजमी “हजुर, यहूदीपुकीमी गारशा, पावल कली ग्रुंइशा, आंइ बाक्‍तीके सोइक्‍तीने।
लोव़ का निक्‍शी हिल्‍लो पचा माल्‍ताक्‍व देंखु पा इन कली पुंइनीम।
मेको आन लोव़ मनेंचा।
मारदे हना ४० जना क्‍येङा शुश मुरुमी पावल कली साइक्‍चा, दे लांम बाप्‍शा बाक्‍नीम।
मेकोपुकीमी ‘पावल कली साइश्‍शो मतका सम्‍म मारेइ मजाइनीकी, मतूनीकी’ दे कसम जने थुम्‍तेक्‍म।
मिनु हजुरमी पावल कली गेना सोइक्‍बा, तेको लां रे सोइक्‍बा, दे योव़की पा बाक्‍शो बाक्नीम” देंमाक्‍त।
मिनु लडाइ पाइब आन ठेयब मुर “एको लोव़ सुइ कली मशेंदो” देंशा सोइक्‍ता बाक्‍त।
मिनु लडाइ पाइब आन ठेयब मुरुमी कप्‍तान निक्‍शी आस कली ब्रेश्‍शा “एको चोक्‍सीशो पावल कली सिजरिया सहर चोव़दीचा माल्‍ताक्‍व।
मोपतीके गे निक्‍शीमी आपो नाक्‍दो ९ बजे सहे निक्‍शी सिपाही, ७० जना शारा ङोइक्‍ब नु सहे निक्‍शी भाला शेयब आन कली साशा वोतीसे।
पावल कली यो शारा का साशा वोतीसे।
लांमी पावल कली सुइमी मारेइ पाइक्‍ने मचाप्‍मेक्‍ल, दे रिम्‍शो पा हुकुम पाइब फेलीक्‍स आ ङोंइती चाक्‍दीत्‍तीसे” दे माइक्‍सी बाक्‍त।
मिनु हुकुम पाइब कली चिठी ब्रेक्‍ता बाक्‍त।
मेको चिठीमी “हुकुम पाइब फेलीक्‍स हजुर, गो क्‍लौदीयस लिसीयस आं के नमस्‍ते।
हजुर, आं के लोव़ का निक्‍शी नेनीने।
एको मुर कली यहूदीपुकीमी ग्‍याइश्‍शा, हेरर हेररा साइक्‍तेक्‍म।
साइक्‍चाम्‍तेक्‍म देंशो नेंशा, गो सिपाही आन कली लाइश्‍शा, आन गुइ रे प्रोंइता।
रोमी नागरिक बाक्‍माक्‍त, दे यो तुइक्‍ताक्‍ङ।
एको के मार दोस बाक्‍मे? दे हिल्‍लो पथ यहूदी आन कछडमी लाइक्‍पाइक्‍ता।
हिल्‍लो हिक्‍सी पामेनु, यहूदी आन अरेतीक लोव़ आ पर्बम दोस गेमे बाक्‍त।
जेल्‍खानमी चोक्‍चा, साइक्‍चा पुंइसीचा ङा गेय मारेइ मपशो बाक्‍त, दे रुप्‍ता।
मिनु यहूदीपुकीमी ‘मेको कली साइक्‍चा, दे गारशो बाक्‍नीम’ देंशो नेंशा, हजुर, इन बाक्‍तीक सोइक्‍ताक्‍ङ।
एको कली दोस गेब आन कली ‘सिजरिया ङा हुकुम पाइब आ बाक्‍तीक लने’ दे माइक्‍नुङमी” दे ब्रेक्‍ता बाक्‍त।
मिनु लडाइ पाइब आन ठेयब मुरुमी दोदेंशो देंमे, मोदेंशो पा कप्‍तान नु सिपाहीपुकीमी पावल कली लाइश्‍शा गाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु नाक्‍दो रे गाक्‍शा, एन्‍तीपात्रीसमी जाक्‍दीम्‍मा बाक्‍त।
मिनु आ दीसा खोइलीमी गाक्‍बपुकी यरूसलेम लेम्‍मा बाक्‍त।
शारा ङोइक्‍बपुकीमी पावल कली सिजरिया चाक्‍दीत्‍मे बाक्‍त।
मिनु चाक्‍दीश्‍शा, पावल नु चिठी मेको हुकुम पाइब कली जिम्‍मा गेमे बाक्‍त।
मिनु मेकोमी चिठी पढेशा, पावल कली “इ खिं ते में? तेको रागी ङा नवे?” दे हिल्‍लो पवानु “सिलीसीया रागी ङा नङ, हजुर” देंमाक्‍त।
मिनु हुकुम पाइबमी “लो मो हना इ कली दोस गेबपुकी जाक्‍मल।
मिनु इ मुददा कोव़नुङ” देंशा हेरोद आ दरवारमी लाइश्‍शा, खाल पाइब आन दातेमी वोइक्‍पदा बाक्‍त।
मिनु ५ नाक्‍त नोले ठेयब चढ़ेब हनानीया, यहूदी आन जोक्‍ब तुइक्‍ब खाल्‍पा का निक्‍शी नु तेरतुल्‍लस नें पाइश्‍शो निसाफ पाइब का सिजरियामी जाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु हुकुम पाइब आ ङोंइती पावल कली दोस गेमे बाक्‍त।
मिनु कछडी बाक्‍मा नाक्‍ती पावल कली हुकुम पाइब आ ङोंइती राप्‍पदमेनु, तेरतुल्‍लस निसाफ पाइबमी दोस गेशा “माननीय फेलीक्‍स सरकार, हजुर, इन रिम्‍शो पा हुकुम पशोमी गो यहूदी नेल्‍ल थुं नाइश्‍शा बाक्‍चा ताइतक।
आंइ रागी रिम्‍शो सेल्‍चा कली नक लां कोंइताक्‍नी।
मिनु नेल्‍ल आंइ कली थम रिम्‍शो दुम्‍त।
इन पशो मारेइ मारेइ रिम्‍शो बाक्‍ब, दे गो नेल्‍लेमी तुइक्‍नीकी।
हजुर, कली शुश मक्‍योल्‍चा, दे मिम्‍नुङ।
तन्‍न लोव़ का चहिं पचा गेयीनी।
मेको इन ङोंइती राप्‍पा वोइश्‍शो मुर कली गो रिम्‍शो पा तुइक्‍नीकी।
मेको मुर थम हिंचा ङा रोइ खोदेंशो बाक्‍ब।
रागी रागी हिरशा गाक्‍मेनु, यहूदी आन कली पोक्‍शा मरिम्‍शो पपाइक्‍बाक्‍त।
एको नासरथ ङा दूली थमा सुइक्‍ब आन ठेयब मुर बाक्‍ब।
मोशो ला ममाइ, काबु परमप्रभु यावे आ खिं ग्रांग्रा पचशो बाक्‍त।
मिनु गोपुकीमी ग्‍याइश्‍शा, मो पचा मगेक।
गो आंइ धर्म ङा अरेतीक लोव़ कोव़शा, सजाइ पाइक्‍चा देंशो नकी।
तन्‍न लिसीयस लडाइ पाइब आन ठेयब मुरुम लोव़ पचा मगेथु, आ सिपाहीपुकी चाक्‍शा, आंइ कली हिंम हिंम पा आंइ गुइ रे रोइश्‍शा लाइक्‍तु।
मेकोमी आंइ कली ‘मेको मुर आ दोस मार बाक्‍मे, मेको लोव़ हुकुम पाइब फेलीक्‍स कली मतीन’ दे हजुर, इन बाक्‍तीके सोइक्‍ताक्‍की।
मुल एको मुर कली गे आंमान हिल्‍लो पना पन आ दोस नेल्‍ल ग्रुंइने चाप्‍नीनी।
मिनु आंइ गेशो दोस थमा बाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍नीनी” देंमाक्‍त।
मेकेर बाक्‍ब यहूदीपुकीमी यो “एको लोव़ थमा बाक्‍ब” दे निसाफ पाइब आ देंशो लोव़ थोक्‍शा देंमा बाक्‍त।
मिनु हुकुम पाइबमी पावल कली लोव़ पचा गेवा बाक्‍त।
मिनु पावलमी “हुकुम पाइब, हजुर, एको रागीम शुश बर्स ङोंइती रे निसाफ पाइब बाक्‍नीनी, दे तुइश्‍शा, गो ग्‍येरसीशा ठेयब थुं पा आन गेशो दोस नेंशा लोव़ लेत्‍नुङ।
मार लोव़ बाक्‍मे, मेको लोव़ नेल्‍ल देंनुङ।
परमप्रभु कली मान पथ, गो एसीया रे यरूसलेममी जाक्‍शो १२ नाक्‍त लाइ यो लाक्‍शो मबाक्‍ब।
आं देंशो थमा मदाप्‍तीनी हना, सु कली हिल्‍लो पाइतीनी हना यो, नेल्‍लेमी देंनीम।
गो यरूसलेममी बाक्‍ङानु, परमप्रभु यावे आ खिंमी, ग्रुम्‍तीक खिंमी, सहर तेइ तेइ हिरशा, सुइ कली जिचा पोक्‍चा ङा लोव़ मपङ।
मुर आन कली पोक्‍शा मरिम्‍शो यो मपपदुमी।
सुइमी मोदेंशो मरिम्‍शो पशो ताइतक देंने मचाप्‍नीम।
आं कली शुश अरु दोस यो गेतीमी।
तन्‍न थमा पा ग्रुंइशा कोंइने मचबेम।
लोव़ का चहिं हजुर, इन कली रुप्‍पाइक्‍नन्‍नी, गो येसु ख्रीस्‍त आ लां खोइश्‍शा गाक्‍नुङ।
मेकोपुकीमी मेको लां दूली बाक्‍ब, दे मिम्‍शो बाक्‍नीम।
ख्रीस्‍त आ लां खोइश्‍शा, साइ आं किकी पिपी आन परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍नुङ।
गो मोसा आ अरेशो लोव़ नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकीमी ब्रेक्‍शो लोव़ नेल्‍ल थमा सुइक्‍नुङ।
गो नु अर्को यो ठीक पाइब नु ठीक मपाइब बेक्‍शो रे सेंसीचा पुंइसीनीम, दे थमा सुइक्‍नीकी।
मोपतीके गो परमप्रभु यावे नु मुर आन ङोंइती रिम्‍शो पाइनुङ, दे आं थुं फ्रेंशा बाक्‍नुङ।
मिनु मुल मार देंनुङ देंशा हना, गो शुश बर्स मुर आन रागीमी हिरथ लशा, साबेर गाबेर यरूसलेम लेश्‍शा जाक्‍ती।
आंम आंइ यहूदी मारेइ मथीब आन कली मार मार गेथ नु परमप्रभु यावे कली मार मार चढ़ेथ लेश्‍शा जाक्‍ती।
गो चोव़खो दुम्‍शा, परमप्रभु कली मार मार चढ़ेङानु, मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे आ खिंमी ततीमी।
मेना गो आं का ला बाक्‍शो नङ।
मुर आन कली पोक्‍शा, मरिम्‍शो यो मपङ।
मोदेंशो एकोपुकीमी यो मतशो बाक्‍नीम।
एसीया रे जाक्‍शो यहूदीपुकी यो परमप्रभु यावे आ खिंमी बाक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी आं कली दोस गेचा गोम्‍तेक्‍म।
गो दोस गेचा पुंइसीब मुर नङ हना, मेकोपुकी एकेर जाक्‍शा, हजुर इन ङोंइती देंचा माल्‍शो नमी।
साबेर यरूसलेममी कछडी पामेनु, मुल इन ङोंइती जाक्‍शोपुकी यो बाक्‍शो नम।
आं कली मार दोस ग्रुंइदमे, मेको लोव़ हजुर, इन कली तुइक्‍पाइक्‍चा माल्‍शो नमी।
आं देंशो लोव़ का आ पर्बम दोस गेतीमी, दे तुइक्‍नुङ।
मेको आं देंशो लोव़ मार बाक्‍ब देंशा हना ‘मुर बेक्‍शो रे सेंसीनीम’ दे थमा सुइक्‍नुङ।
मेको आ पर्बम आं कली मुददा कोप्‍ताक्‍यीमी।
मिनु इन ङोंइती राप्‍पाइय्‍यीनी, दे माइक्‍तामी।
मिनु मुल इन ङोंइती राप्‍पाइक्‍तीमी” दे पावलमी देंमाक्‍त।
मिनु फेलीक्‍स, हुकुम पाइबमी, ख्रीस्‍त आ लां खोइक्‍चा आ पर्बम शुश लोव़ तुइश्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके “लिसीयस, लडाइ पाइब आन ठेयब मुर, जाक्‍शा नोले ला इन लोव़ नेंशा, निसाफ कोव़शा ख्रोइश्‍शा गेनन्‍नी” दे बैठक पोक्‍शा सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
पावल कली कप्‍तान आ गुइमी जिम्‍मा गेशा “सिपाहीपुकीमी कोव़शा, एर ओंथ गाक्‍चा गेचा।
आ वारच जाक्‍तेक्‍म हना, ग्रुम्‍चा गेचा” दे वोइक्‍पदा बाक्‍त।
इच्‍का नाक्‍त नोले हुकुम पाइब फेलीक्‍स नु आ मीश द्रुसील्‍ला जाक्‍सा बाक्‍त।
आ मीश यहूदी तमी बाक्‍माक्‍त।
मिनु पावल कली चाक्‍पाइश्‍शा, ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍चा आ पर्बम लोव़ पपदसे बाक्‍त।
मिनु पावलमी “ठीक पशो नु ठीक मपशो मार बाक्‍बा, इं थुं नु रां कली दोपा अरेचा नु परमप्रभुमी मुर नेल्‍ल आन कली निसाफ पाइब” दे शेंदानु, फेलीक्‍स हिंशा “लो मोक्‍ल, मुलाक्‍ती ओशो ला लोव़ पय।
इ लोव़ दीसा नित्‍थ लेंशा नेंनुङ” दे सोइक्‍ता बाक्‍त।
फेलीक्‍समी “पावलमी क्‍येट सुइक्‍बा कों” दे यो आस पशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु लेंशा ब्रेप्‍बाक्‍माक्‍त।
मोपा ब्रेत्‍ता ब्रेत्‍ता बर्स निक्‍शी योल्‍माक्‍त।
मिनु फेलीक्‍स अर्को रागीमी याक्‍से बाक्‍त।
आ पा ङा हुकुम पाइब पोरसीयस फेस्‍तस जाक्‍माक्‍त।
फेलीक्‍समी यहूदी आन कली ग्‍येरपाइक्‍चा, दे पावल आ मुददा मख्रोइक्‍थु, चोक्‍स ङा चोक्‍स वोइश्‍शा गाक्‍माक्‍त।
फेस्‍तस हुकुम पाइब दुम्‍शा, आ सांबु नाक्‍ती सिजरिया रे गाक्‍शा, यरूसलेम ग्‍येत्‍थ लमाक्‍त।
मिनु यरूसलेममी बाक्‍मेनु, ठेयब चढ़ेबपुकी यहूदी आन ठेयब मुरपुकीमी ग्रुम्‍थ जाक्‍शा, फेस्‍तस कली पावल आ पर्बम लोव़ पामे बाक्‍त।
मार देंमा बाक्‍त देंशा हना “पावल कली यरूसलेम लेश्‍शा सोइश्‍शा, आ मुददा कोव़चा माल्‍ताक्‍व” दे शुश लोव़ पा पुन्‍मे बाक्‍त।
मारदे हना, लांमी बाप्‍शा, साइक्‍चा, दे लोव़ पशो बाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु हुकुम पाइब फेस्‍तसमी मेको आन लोव़ नेंशा, आन पुंइशो मगेथु “पावल कली सिजरियामी चोक्‍स ङा चोक्‍स वोइश्‍शा पिती।
मुल शुश नाक्‍त मबाक्‍थु, मेरेन लेश्‍शा लाइनुङ।
मोपतीके अधिकार तशो इन मुर का निक्‍शी योव़शा, गो नु सोइक्‍तीने।
मिनु सिजरियामी जाक्‍दीश्‍शा, मुददा कोव़नुङ।
मेको मुरुमी मरिम्‍शो पशो बाक्‍त हना, दोस ग्रुंइने चाम्‍सीब” दे माइक्‍मी बाक्‍त।
मिनु ८, १० नाक्‍त बाक्‍शा, सिजरिया लेश्‍शा यि‍माक्‍त।
मिनु आ दीसा नाक्‍ती कछडी वोइश्‍शा, पावल कली चाक्‍पाइश्‍शा, आ ङोंइती राप्‍पदा बाक्‍त।
मिनु आ ङोंइती राप्‍पदानु, यरूसलेम रे जाक्‍शो यहूदीपुकीमी शुश दोस गेमे बाक्‍त।
तन्‍न लोव़ का यो थमा बाक्‍ब, दे कोंइने मचाप्‍मे बाक्‍त।
मिनु पावलमी “आंइ यहूदी आन अरेशो लोव़ का यो दूली मपङ।
परमप्रभु यावे खिं ग्रांग्रा मपङ।
रोमी पिप सिजर कली यो मरिम्‍शो मदेंङ” देंमाक्‍त।
फेस्‍तसमी यहूदी आन कली ग्‍येरपाइक्‍चा दाक्‍ता बाक्‍त।
मोपतीके पावल कली “गे यरूसलेम लचा दाक्‍नेवे? इ मुददा मेरेन कोव़शा गेनन, दुम्‍बा?” दे हिल्‍लो पवा बाक्‍त।
मिनु पावलमी “मदुम्‍ब हजुर, मारदे हना सिजर आ निसाफ पाइबपुकीमी कका आं मुददा कोव़चा माल्‍नीम।
यहूदी आन कली मरिम्‍शो मारेइ मपङ, दे हजुर, गे यो तुइक्‍नीनी।
गो दू्ली पाइब दुम्‍शा, साइक्‍चा पुंइसीचा ङा बाक्‍ती हना, सजाइ जाइनुङ।
बेक्‍चा यो महिंनुङ।
आं कली दोस गेबपुकीमी दोस ग्रुंइने मचाप्‍तेक्‍म हना, आन गुइमी दोपा गेचा पुंइसीनुङा? सिजर पिपी कली आं मुददा कोव़चा गेने, देंनुङ” दे मदा बाक्‍त।
मिनु फेस्‍तसमी आ मुरपुकी नु पावल आ मुददा मार पचा, दो पचा, दे लोव़सी पने थुम्‍शा, पावल कली “गे सिजर पिप कली इ मुददा कोव़चा गेचा देंते।
मोपतीके सिजर पिप आ बाक्‍तीके सोइक्‍नन” दे माइश्‍शा, कछडी पोक्‍शा सोइक्‍तीमी बाक्‍त।
मिनु इच्‍का नाक्‍त नोले पिप अग्रीप्‍पा नु बेरनीस हुकुम पाइब फेस्‍तस कली ग्रुम्‍थ सिजरिया जाक्‍सा बाक्‍त।
मिनु शुश नाक्‍त बाक्‍सानु, फेस्‍तसमी पिप कली पावल आ पर्बम “एक फेलीक्‍समी मुददा मख्रोइक्‍थु चोक्‍शा वोइश्‍शो मुर का बाक्‍ब।
मिनु यरूसलेम लङानु, ठेयब चढ़ेब नु यहूदी आन शेंब खाल्‍पापुकीमी एको मुर आ पर्बम नेल्‍ल तुइक्‍पाइक्‍तीमी।
शुश दोस गेम्‍तेक्‍म।
मिनु मेको कली सजाइ गेचा, दे पुंइतेक्‍म।
गो मेको आन कली ‘कछडी वोइश्‍शा, दोस गेबपुकी नु दोस गेचा पुंइसीब कली मग्रुम्‍पाइक्‍थु, दोस मग्रुंइथु, सजाइ गेचा आंइ रोमी ऐन कानुनम मगारब।
दोस गेचा पुंइसीबमी एको आन देंशो थमा बाक्‍ब, दे मदेंम सम्‍म सजाइ गेचा मदुम’ दे माइक्‍तामी।
मिनु दोस गेबपुकी एक जाक्‍मा आ दीसा नाक्‍त कछडी वोइश्‍शा ग्रुम्‍पदुमीनु,
एको मुरुमी मुर साइश्‍शो बाक्‍मे कों, दे मिम्‍शो नङ।
तन्‍न दोस गेमेनु, दोस मारेइ मबा।
आन जिमुशो दा आन धर्म आ पर्बम कका बाक्‍माक्‍त।
लोव़ का दोपा परमप्रभु कली मान पचा आ पर्बम, लोव़ का येसु माइश्‍शो मुर आ पर्बम बाक्‍माक्‍त।
यहूदीपुकीमी मेको मुर बेक्‍त देंबाक्‍तेक्‍म।
तन्‍न पावलमी चहिं बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइशो बाक्‍ब देंबाक्‍त।
मिनु गो मार पङ, दो पङ दुम्‍ती।
मोपतीके गो पावल कली ‘यरूसलेम लशा, मेरेन इ मुददा कोव़चा दुम्‍बा?’ दे हिल्‍लो पाता।
मो देंङानु, पावलमी ‘अगस्‍टस कली आं मुददा कोव़चा गेने।
सिजर आ बाक्‍तीकेमी मसोइक्‍तीनी सम्‍म चोक्‍शा वोइय्‍‍यीनी’ दे पुंइतु।
मिनु गो रिम्‍शो पा वोइक्‍पाइक्‍ता।
मिनु गेना सोइक्‍तु, दे लां कोव़ना कोव़न बाक्‍ती” देंमाक्‍त।
मिनु अग्रीप्‍पामी फेस्‍तस कली “गो मेको मुर आ लोव़ नेंचा दाक्‍नुङ” देंमेनु “सरकार, दीसान इन ङोंइती राप्‍पाइक्‍नुङ” देंमाक्‍त।
मिनु आ दीसा अग्रीप्‍पा नु बेरनीस नु सहर ङा सरकार आ ठेयब मुरपुकीमी सरकारी वा फेक्‍शा जाक्‍शा, दरवारमी देल्‍मा बाक्‍त।
मिनु फेस्‍तसमी पावल कली चाक्‍पाइश्‍शा, नेल्‍ल आन ङोंइती राप्‍पदा बाक्‍त।
मिनु फेस्‍तसमी “सरकार अग्रीप्‍पा, एकेर देल्‍शो हजुरपुकी, आं लोव़ का निक्‍शी नेनीने।
एको इन ङोंइती राप्‍पाइश्‍शो मुर कोव़ङीने।
यहूदी नेल्‍लेमी एको कली मरिम्‍शो मुर, दे दोस गेनीमी।
यरूसलेम नु एकेर कछडी वोदमेनु ‘मेको कली साइक्‍चा माल्‍ब’ देंन देंन रेयके पाम्‍तेक्‍म।
गो चहिं मो देंशो साइक्‍चा पुंइसीब मुर मतङ।
मिनु एकोमी यो रोमी पिप सिजर अगस्‍टस कली आं मुददा कोव़चा गेने, दे पुंइतु।
मिनु सिजर आ बाक्‍तीके सोइक्‍तु देंती।
तन्‍न सिजर कली एको मुर आ पर्बम मार लोव़ ब्रेक्‍चा ङा? आ दोस ग्रुंइने मचबु।
मोपतीके मुलाक्‍ती अग्रीप्‍पा सरकार नु हजुर नेल्‍ल इन ङोंइती राप्‍पाइक्‍ता।
गो नेल्‍लेमी हिल्‍लो हिक्‍सी पा दोस ग्रुंइताक्‍य हना, सिजर पिप कली ब्रेक्‍शा सोइक्‍ने चाप्‍नुङ।
मारदे हना ओं पा ग्‍याइश्‍शा फ्रेंशो मुर कली दोस का यो मग्रुंइथु, सिजर पिप बाक्‍तीके सोइक्‍ताक्‍ङ हना, मुने दोक्‍सीब, दे मिम्‍ताक्‍ङ” देंमाक्‍त।
मिनु पिप अग्रीप्‍पामी पावल कली “इ लोव़ मार बाक्‍मे, मेको देनो” दे लोव़ पचा गेवा बाक्‍त।
मिनु पावलमी गुइ का पोक्‍शा,
“अग्रीप्‍पा सरकार, यहूदीपुकीमी शुश दोस गेतीमी।
मिनु मेको दोस आ पर्बम हजुर नु लोव़ पचा तङानु, गो ग्‍येरसाक्‍यी।
मारदे हना यहूदी आन पतीके नु गारचा ङा मगारचा ङा लोव़ नेल्‍ल हजुरमी, रिम्‍शो पा तुइश्‍शो बाक्‍नीनी।
लोव़ शुश बाक्‍ब।
मोपतीके मब्रीथु, हजुरमी, नेंशा गेचा नङ।
गो आल रे यरूसलेममी बाक्‍शा, यहूदी नेल्‍लेमी आं कली तुइश्‍शो बाक्‍नीमी।
मेकोपुकी गो शुश धर्म पाइब फरिसी का बाक्‍ती, दे ङोंइती रे तुइक्‍नीमी।
मेकोपुकीमी गो फरिसी का बाक्‍ती, दे सांकछी दुम्‍ने चाप्‍नीम।
परमप्रभु यावेमी आंइ किकी पिपी आन कली लोव़ गेशो बाक्‍माक्‍त।
मिनु मेको लोव़ आ पर्बम दोस ताइब दुम्‍ती।
मिनु मेको लोव़ नेल्‍ल खाप्‍ब, दे आंइ १२ थर ङा यहूदी नेल्‍लेमी थमा सुइश्‍शा, परमप्रभु यावे कली नाक्‍दो नाक्‍त ठेयब सेल्‍शा बाक्‍नीकी।
मेको आन थमा सुइश्‍शो खोदेंशो पा गो यो थमा सुइक्‍ब का नङ।
मेको थमा सुइश्‍शो आ पर्बम आं कली दोस गेतीमी, अग्रीप्‍पा सरकार।
परमप्रभु यावेमी बेक्‍शा लशो आन कली सेंपाइश्‍शा गेना हना यो ब्रोंइशा बाक्‍चा गेब देंशो लोव़ थमा सुइक्‍तीक लोव़ ममाइ ङा? हजुरपुकी, एको लोव़ मारदे थमा सुइक्‍ने मचाप्‍नीनी?
साइ गो दोपा यो मेको नासरथ ङा येसु आ नें क्‍याम्‍चा, दे मिम्‍शो नङ।
यरूसलेममी मेको आ नें क्‍याम्‍तीक गेय पा गाक्‍ती।
ठेयब चढ़ेबपुकी रे अधिकार तशा, थमा सुइक्‍ब शुश आन कली जेल्‍खानमी चोक्‍पाइक्‍तामी।
मोशो ला ममाइ, थमा सुइक्‍ब आन कली सदमेनु, गोमी ‘रिम्‍शो पाइतीनी’ देंती।
थमा सुइक्‍ब आन कली आंइ ग्रुम्‍तीक खिं खिंमी कीशा चाक्‍शा तुप्‍शा, येसु आ नें मरिम्‍शो सेल्‍पाइश्‍शा, मुल ङा मेरे मेको लां मखोइक्‍नीकी देंपाइक्‍तामी।
नेल्‍ल आन कली साइक्‍पाइक्‍नुङमी, दे जोंब बोक्‍शा गाक्‍ती।
यरूसलेममी ला ममाइ, ङोन ङोन रागी लशा, खेदा पा श्‍येत गेतामी।
मोपा श्‍येत गेना गेन गाक्‍ङानु, काबु ठेयब चढ़ेब आन अधिकार तशा, वारच नु गारशा, दमस्‍कस सहर गे लाइतक।
अग्रीप्‍पा सरकार हजुर, मुल नोफा दाइश्‍शा नेनीन।
नाक्‍ती उइक्‍थ दुम्‍मेनु गाक्‍कानु, मार दुम्‍त देंशा हना, नां पशो क्‍येङा छेङछेङ सरीङ रे यिशा, आंइ एर ओंथ कोंइताक्‍व।
मोदेंशो छेङछेङ दुम्‍शो तशा, गो नेल्‍ल दिङ दाङ गोल्‍तक।
मिनु हिब्रू लोव़ पा आं नें थिशा ‘सावल, सावल आं कली मारदे खेदा पा श्‍येत गेयी? गे आंमा श्‍येत जाइनेवे’ दे लोव़ पशो नेंता।
मिनु गोमी ‘प्रभु, सु ननी’ दे हिल्‍लो पङानु ‘इ खेदा पशो येसु नङ।
मुल छुल बोक्‍को।
इ कली योव़शा आं लोव़ नेंपाइक्‍ब सेल्‍तन।
मुलाक्‍त इ कली तपांइसाक्‍यी।
मुल ङा मेरे इ कली तपांइसीन सीन बाक्‍नुङ।
मिनु मुलाक्‍ती तशो नेंशो खोदेंशो पा नोले यो नेंनेवे, ताइनेवे।
मेको लोव़ नेल्‍ल नेंपाइक्‍ब सेल्‍तन।
आं लोव़ शेंथ सोइक्‍नन।
आं लोव़ नेंपा गाक्‍ङेनु, यहूदी नु अर्को रागी ङा मुर आन गुइ रे प्रोंइनुङ।
मारदे हना मेकोपुकी मिक्‍च ताइब दुम्‍मल।
छिङछिङमी बाक्‍शोपुकी छेङछेङमी बाक्‍चा तामेक्‍ल।
सैतान आ अधिकारमी बाक्‍शोपुकी परमप्रभु यावे आ अधिकारमी बाक्‍ब दुम्‍मल।
मेको आन पाप क्‍याम्‍चा पुंइसीशा, आं कली थमा सुइश्‍शोमी आं मुरपुकी नु काथा दुम्‍शा, आं मुर दुम्‍मल’ देंशो नेंता।
अग्रीप्‍पा सरकार, परमप्रभुमी कोंइशो कोंइतीक तशा, आ लोव़ नेंशा, मेको लोव़ टीब दुम्‍ती।
दमस्‍कसमी जाक्‍दीश्‍शा, लोव़ शेंचा गोव़ता।
मिनु यरूसलेममी, यहूदीया रागी हिरशा गाक्‍ती।
अर्को रागी ङा मुर आन रागी रागी हिरशा गाक्‍ती।
मोपा गाक्‍ङानु, मुर आन कली ‘पाप पचा प्रोंइशा, इन थुं परमप्रभु यावे गे हिरदीने।
मिनु परमप्रभु कली शिरशो गेय पा इन थुं थमा पा हिरशो बाक्‍त, दे कोंइदीने’ दे शेंना शेंन गाक्‍ती।
मोदेंशो शेंशो आ पर्बम यहूदीपुकीमी परमप्रभु यावे आ खिंमी ग्‍याइश्‍शा दोस गेशा, साइक्‍चा पुंइसीब, दे साइक्‍चा माल्‍तीमी।
खेदा पा शुश श्‍येत गेयीमीनु, परमप्रभु यावेमी श्‍येत फाल्‍तीक सक्ति गेती।
मोपतीके गो ठेयब थुं पा इन ङोंइती राप्‍शा, ठेयब मुर आइक्‍च मुर नेल्‍ल इन कली आं लोव़ मोसा नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन लोव़ नु गारब, दे रुपीन।
मेकोपुकीमी ‘ख्रीस्‍तम श्‍येत जचा माल्‍ब’ दे ब्रेक्‍शो बाक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु बेक्‍शो रे सेंसीशा ब्रोंइशा बाक्‍ब।
बेक्‍शो रे सेंचा पुंइसीबपुकीमी नेल्‍ल आन क्‍येङा ङोंइती मेको येसु ख्रीस्‍त बेक्‍शो रे सेंसाक्‍व।
मिनु मोपा यहूदी नु अर्को रागी ङा मुर नेल्‍ल आन कली छेङछेङ दुम्‍शो खोदेंशो पा आन लां कोंइब दुम्‍त” दे पावलमी सांकछी गेशा शेंदीमी बाक्‍त।
मोपा लोव़ पना पन लदानु, हुकुम पाइब फेस्‍तसमी आ लोव़ ख्रोइश्‍शा “पावल, गे बौला, शुश शेंसीशा जोक्‍ब तुइक्‍ब दुम्‍शा, निप्‍स ग्‍यशो कका दु‍मे बाक्‍त” दे ठेयब सेंदा पा देंमेनु,
पावलमी “माननीय फेस्‍तस हजुर, गो बौला मनङ।
गो थमा पा आं तुइश्‍शो रिम्‍शो लोव़ पाता।
अग्रीप्‍पा सरकारमी आं देंशो लोव़ नेल्‍ल रुप्‍शो बाक्‍ब, दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
मोपतीके आं ग्राकी लोक्‍शा लोव़ पाता।
सरकारमी ख्रीस्‍त आ पर्बम ब्रशो शुश लोव़ नेंशा रुप्‍शो बाक्‍माक्‍त।
ख्रीस्‍त आ पर्बम दुम्‍शो चहिं का निक्‍शीमी ला तुइश्‍शो मनमी।
शुशेमी तुइश्‍शो बाक्‍नीमी।
अग्रीप्‍पा सरकार, परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन लोव़ थमा सुइक्‍नुङ मदेंतीनी हना यो, इन थुंमी थमा सुइक्‍नीनी, दे तुइक्‍ताक्‍ङ” देंमाक्‍त।
मिनु पिप अग्रीप्‍पामी “लोव़ का निक्‍शीमी गो ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब दुम्‍ती” देंमेनु,
पावलमी “लोव़ का निक्‍शी पशा हना यो, शुश पशा हना यो, दोपा यो आं खोदेंशो दु‍मीन, दे मिम्‍नुङ।
सरकार ला ममाइ, एकेर खुम्‍सीशा बाक्‍ब नेल्‍ल आं खोदेंशो दुम्‍मल।
तन्‍न ग्‍याइश्‍शा साङलोम पाइश्‍शा जेल्‍खानमी चोक्‍चा चहिं मपुंइसमल, दे पुंइ‍नुङ” देंमाक्‍त।
मो देंमेनु, पिप छुल बोक्‍शा गाक्‍माक्‍त।
मिनु हुकुम पाइब, बेरनीस नु मेकेर बाक्‍ब नेल्‍ल छुल छाल बोक्‍शा गाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु गाक्‍मानु “एको मुर रिम्‍शो बाक्‍माक्‍त, जेल्‍खानमी चोक्‍चा ङा, साइक्‍चा पुंइसीचा ङा मबा” देंमुशा गाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु पिप अग्रीप्‍पामी हुकुम पाइब फेस्‍तस कली “एको मुरुमी सिजर कली आं मुददा कोव़चा गेने, दे मपुंइशो हना, प्रोंइशा सोइक्‍ने चाप्‍स वा” देंमाक्‍त।
मिनु पावल कली सिजर बाक्‍तीके इटाली सोइक्‍ची जाक्‍माक्‍त।
मिनु पावल नु अरु चोक्‍चा पुंइसीशो का निक्‍शी आन कली अगस्‍टस पल्‍टन ङा युलीयस नें पाइश्‍शो कप्‍तान आ गुइमी जिम्‍मा गेमे बाक्‍त।
मिनु गो पावल आ वारच का निक्‍शी यो सासाक्‍क।
सिजरिया रे लशा, अद्रामीत्‍तीयम जाक्‍दीश्‍शा, एसीया लाइब जहाज ङोइश्‍शा लाइतक।
मासीडोनीया ङा थिस्‍सलोनीकी रे जाक्‍शो अरीस्‍तारकस पावल आ वारच का यो गोपुकी नु लत।
मेकेर रे लशा, आ दीसा नाक्‍त सीदोन जाक्‍दीत्‍तक।
मेकेर जाक्‍दीक्‍कानु, कप्‍तान युलीयसमी पावल कली रिम्‍शो पा आ वारच आन कली ग्रुम्‍थ लचा गेप्‍तु।
मिनु मेकोपुकीमी पावल कली रिम्‍शो पाम्‍तेक्‍म।
मिनु लेश्‍शा जाक्‍शा, जहाज ङोइश्‍शा, लाइतक।
मिनु साइप्रस आ नेक्‍नेक्‍था जाक्‍दीत्‍तक।
मारदे हना फश गिवारमी आइदी लां लचा मगेव।
मिनु सिलीसीया नु पाम्‍फीलीया रागी आस दी ङा लां पा लिसीया रागी ङा मिरा सहरमी जाक्‍दीश्‍शा तोंइ‍साक्‍क।
मिनु कप्‍तानमी अलेकजेन्‍द्रीया रे जाक्‍शो इटाली लाइब जहाज थिश्‍शा, नेल्‍ल आंइ कली मेकोमी ङोइक्‍पाइक्‍तीकी।
मिनु लकानु, शुश फश गिवार पा तेक्‍तीके श्‍येत पा ओंखां ओंखां लशा, क्‍नीदोस रागी आ नेक्‍था जाक्‍दीत्‍तक।
फश गिवार मलीथु, आइक्‍था रे पा साल्‍मोने नु क्रेट टापु आस नेक्‍नेक्‍था लां रे पा लाइतक।
मिनु श्‍येत पा क्रेट टापु ङा जहाज नाइक्‍तीके जाक्‍दीत्‍तक।
मेको जहाज नाइक्‍तीके दारशो जहाज नाइक्‍तीक नें वोइश्‍शो बाक्‍त।
मेको लासेया सहर आ नेक्‍था सेल्‍शो बाक्‍त।
फश गिवारमी तेक्‍तीके क्रेटमी जाक्‍दीत्‍चा यो शुश नाक्‍त लाक्‍शा, माइजा बाक्‍तीक लाइ यो लाक्‍तु।
में ङा मेरे जहाज चलेचा हिंचा पाइब।
मोपतीके पावलमी जहाज चलेब आन कली “हजुरपुकी, एक ङा लाक्‍शा लाइतय हना, फश गिवारमी योल्‍ब।
जहाज नु जहाजमी कुर पशो थोव़क नेल्‍ल जाम्‍ब, गोपुकी यो ब्रोंइचा मताइनय दे तुइश्‍शो बाक्‍नुङ।
मोपतीके मलचा” देंत।
कप्‍तानमी चहिं पावल आ देंशो लोव़ थमा मसुइक्‍थु, जहाज आ होव़प नु चलेब आन लोव़ नेंतु।
मेकोपुकीमी “हिउंदमी एकेर बाक्‍चा मदुम्‍ब” देंतेक्‍म।
मो देंमानु, अरुमी यो “मो हना फोनीक‍स गे लचा” देंतेक्‍म।
फोनीकसमी जाक्‍दीन्‍ने चाप्‍नय।
मिनु मेकेरेन हिउंद लाक्‍चा रिम्‍शो दुम्‍ब देंतीके लाइतक।
फोनीकस चहिं क्रेट टापु ङा नेल्‍ल क्‍येङा पच्‍छिममी बाक्‍ब।
मिनु लना लन बाक्‍कानु, दक्‍खिन रे इचीची फश पवानु, मुल रिम्‍शो चलेसीब देंशा, जहाज तिक्‍तीके क्‍युक्‍शा वोइश्‍शा, क्रेट आ नेक्‍था लां लाइतक।
मिनु में चोटीन टापु रे फश गिवार यिशा सुम्‍तु।
मोदेंशो फश गिवार कली उत्तर पूर्ब ङा फश, दे नें वोइश्‍शो बाक्‍ब।
मोपा सुम्‍कीनु, जहाज लतीक लां लाइक्‍ने मचबेम।
मोपतीके फश गिवारमी तेइ योल्‍दल, दे चलेचा प्रोंइतेक्‍म।
मिनु कौदा माइश्‍शो टापु आ ता जाक्‍दीश्‍शा, टापुमी फश गिवार इचीची फारताक्‍व।
मिनु शुश श्‍येत पा इम्‍ची डोंगा ब्‍वाक्‍कुम तोक्‍शा, मेको डोंगा रे गेय पा जहाज कली ठेयब ठेयब डोरीम फ्रेंशा बोल्‍यो सेल्‍तेक्‍म।
मिनु सिरतीस माइश्‍शो बाल्‍वा बाक्‍तीकेमी जहाज मओव़दील, दे जहाज कीब वा फ्रुप्‍शा, ओंखां ओंखां पा जहाज लचा गेम्‍तेक्‍म।
फश गिवार काइ यो मनाइक्‍थु पना पन बाक्‍त।
मिनु आ दीसा जहाज सोपी दुम्‍ल, दे जहाजमी कुर पशो भारी शोल्‍शा ताइक्‍ताक्‍मे।
मिनु आ नित्‍थ नाक्‍ती जहाज कली माल्‍शो थोव़क यो ताइक्‍ताक्‍मे।
मिनु शुश नाक्‍ती सम्‍म फश गिवार पना पन नां तास्‍ला सोरुल मारेइ मतांइसे।
मिनु गोपुकीम ब्रोंइचा मतांइसीबाक्‍त, बेक्‍सीबाक्‍त देंतक।
गो शुश नाक्‍ती सम्‍म मारेइ मजथु बाक्‍तक।
मिनु पावलमी जहाज चलेब आन ङोंइती राप्‍शा “हजुरपुकी, साबेर आं देंशो लोव़ टिचा माल्‍शो ननी।
गोमी क्रेट मलचा देंती।
गेपुकीमी आं देंशो टिशो ननी हना, जहाजमी कुर पशो नु जहाज ङा थोव़क मारेइ ताइक्‍चा ममाल्‍द वा।
गो यो ओदेंशो श्‍येत मजय वा।
मुल मोदेंशो दुम्‍त हना यो, इन थुं बारपा बाक्‍कीने।
मारदे हना सुइ यो मबेक्‍नय।
जहाज ला जाम्‍शा लाइब, दे तुइक्‍ताक्‍ङ।
दोपा तुइक्‍ताक्‍ङ देंशा हना, गो परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍नुङ, मेको आ मुर नङ।
परमप्रभु यावेमी आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइब का कली सोइश्‍शा, सिनाक्‍दो आं ङोंइती राप्‍शो ताता।
मेकोमी ‘पावल, महिनो।
गे सिजर पिप आ ङोंइती राप्‍चा माल्‍‍नेवे।
ब्‍वाक्‍कुम ग्रुम्‍शा मबेक्‍नेवे।
परमप्रभु यावेमी गे नु बाक्‍ब नेल्‍ल यो मबेक्‍थु, इन कली गेप्‍तु’ दे माइक्‍ती।
मोपतीके इन थुं बार पा बाक्‍कीन, हजुरपुकी।
परमप्रभुमी आ देंशो का यो मप्रोंइथु, नेल्‍ल खाप्‍ब, दे थमा सुइक्‍नुङ।
मुल जहाज टापु जाक्‍दीश्‍शा, ख्रा दिक्‍ब, दे तुइक्‍नुङ” दे माइक्‍तीमी।
मिनु १४ नाक्‍त मोपा योल्‍स ङा योल्‍स पा अद्रीया समुन्‍द्र लाक्‍शा, काबु नाक्‍दो जहाज चलेबपुकीमी तेक कका ङा रागी तांइसीशो खोदेंशो ताम्‍तेक्‍म।
मिनु ब्‍वाक्‍कु पुक्‍तीके ख्रुम्‍शा पुक्‍गमेनु, २० ओरग्‍या बाक्‍त।
मिनु इच्‍ची नोले बारशा लशा लेंशा पुक्‍गमेनु, १५ ओरग्‍या बाक्‍त।
मिनु सेरथे फुल्‍लुम थोक्‍सीशा, जहाज बिग्रेसीब देंशा जहाज तिक्‍तीके ४ ओटा तोक्‍शा, जहाज कली तिक्‍शा नाइक्‍पाइक्‍तेक्‍म।
मिनु गेना नां सोव़बा, दे रिम्‍शा बाक्‍तक।
नां मसोव़थु जहाजम गेय पाइबपुकीमी जहाज तिक्‍तीके तोक्‍खु पा आइक्‍च डोंगा तोक्‍शा, जहाज प्रोंइशा प्रोक्‍चा माल्‍मे बाक्‍त।
मिनु पावलमी मेको आन मो पचशो तुइश्‍शा, कप्‍तान कली “मेकोपुकी प्रोक्‍शा गाक्‍तेक्‍म हना, गो नेल्‍ल ग्रुम्‍शा बेक्‍नय” दे माइक्‍तु।
मिनु सिपाहीपुकीमी डोंगा ङा डोरी ख्रोइश्‍शा तोक्‍शा, मेको आन कली प्रोक्‍चा मगेम।
मिनु नां सोव़मेनु पावलमी नेल्‍ल आन कली “मजशो, मइप्‍शो मुलाक्‍त १४ नाक्‍त दुम्‍त।
मोपतीके मुल इच्‍ची खोइ जय।
मिनु बोल ताइनय।
मारदे हना सुइ के चां का यो महेम्‍ब” दे नेल्‍ल आंइ थुं बारपाइक्‍तु।
मिनु शोब्‍ले आ गुइमी शेशा, प्रभु कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” देंशा, जिक्‍शा नेल्‍ल आंइ कली योक्‍तु।
मिनु नेल्‍ल आंइ थुं बारशा जाइतक।
मेको जहाजमी २७६ जना मुर बाक्‍शो नकी।
मिनु रूथ्री जशा, जहाजमी कुर पशो चेरब ताइक्‍ताक्‍म।
मिनु नां सोव़मेनु, मेको ङोंइती तांइसीशो रागी मार रागी बाक्‍मे, दे मतुइक्‍तक।
बाल्‍वा ला तांइसाक्‍व।
मेको बाल्‍वा बाक्‍तीके चाक्‍दीश्‍शा, जहाज तिक्‍तीके ख्रोइश्‍शा, ब्‍वाक्‍कुमी प्रोंइतेक्‍म।
मिनु चलेतीके आ डोरी प्राक्‍शा, वा क्‍युक्‍शा वोइश्‍शा, फशेमी जहाज कली गाक्‍पा बाल्‍वा गे लाइक्‍तेक्‍म।
मो पामेनु, जहाज बाल्‍वामी ओव़दीश्‍शा, आ शोव़ ग्रुक्‍साक्‍व।
आ मीलु चहिं ब्‍वाक्‍कुम आप्‍शा जिक्‍त।
एको चोक्‍सीशा लाइश्‍शोपुकी प्रोक्‍नीमी कोर में, दे हिंशा, सिपाहीपुकीमी मेको आन कली प्रोक्‍चा मगेथु साइक्‍चा, दे मिम्‍शो बाक्‍मा बाक्‍त।
कप्‍तानमी चहिं “पावल कली मसाइक्‍थु ब्रोंइचा गेचा” दे आ थुं फ्रेंशो बाक्‍माक्‍त।
मोपतीके सुइ कली साइक्‍चा मगेव।
दोम्‍ली ग्‍यारस जोक्‍ब आन कली दोम्‍ली ग्‍यारशा रागीमी ग्रूङीन, दे सोइक्‍ताक्‍मी।
दोम्‍ली ग्‍यारस मजोक्‍बपुकीमी चहिं जहाज ङा शी फलेक ग्‍याइश्‍शा ङोइश्‍शा रागीमी ग्रूमल देंत।
मोपा सुइ मग्रुम्‍थु नेल्‍ल ब्रोंइशा रागीमी ग्रूतक।
मेको रागीमी ग्रूकानु, माल्‍टा नें पाइश्‍शो टापु बाक्‍माक्‍त, दे तुइक्‍ताक्‍क।
मेको टापुमी बाक्‍बपुकीमी आंइ कली तशा, शिशी पा शुश रिम्‍शो पा वारच पाम्‍तेक्‍म।
मेकेर थम ग्‍यू पा रेउ यित।
मोपतीके मेकोपुकीमी मी मुइश्‍शा थेरपाइक्‍तीकी।
मी थेरना थेरन बाक्‍कानु, पावलमी एर ओंथ ङा शी खुप्‍शा चाक्‍शा चोवानु, मीम होशा ग्रूशो बुस्‍स कामी आ गुइमी गिल्‍शा कोक्‍‍तु।
टापुमी बाक्‍बपुकीमी पावल आ गुइ बुस्‍सुम गिल्‍शो तशा “एको मुर मुर साइक्‍ब बाक्‍माक्‍त।
समुन्‍द्रमी फश गिवार पा ग्रुम्‍शा हेररा बेक्‍शा यो ब्रोंइशा, रागीमी ग्रूशा यो बुस्‍सुमी कोक्‍शा बेक्‍ब दुम्‍त” देंमुम्‍तेक्‍म।
पावलमी आ गुइ थुर थुर पा बुस्‍स कली मीम हुम्‍ताक्‍व।
मिनु आ कली मारेइ मदुम।
मुरपुकीमी पावल कली कोव़स ङा कोव़स पाम्‍तेक्‍म।
मारदे हना बुस्‍सुमी कोक्‍शो मुर इच्‍ची होम्‍शा बेक्‍ब, दे मिम्‍शो बाक्‍मा बाक्‍म।
मिनु कोव़स ङा कोव़स बाक्‍मानु, मारेइ मदुम।
मोपतीके आन थुं हिरशा “मुर साइक्‍ब मुर ममाइ, देवता कका बाक्‍माक्‍त, है” देंमुम्‍तेक्‍म।
मेको टापु ङा ठेयब मुर आ नें पुब्‍लीयस बाक्‍माक्‍त।
आंइ जाक्‍दीत्‍तीके आ नेक्‍था पुब्‍लीयस आ रू, खिं बाक्‍त।
मिनु पुब्‍लीयसमी आंइ कली ग्रुम्‍शा, आ खिं लाइश्‍शा, नाक्‍त सां सम्‍म बास जचा तूचा गेशा रिम्‍शो पाइक्‍तीकी।
पुब्‍लीयस आ खिंमी बा‍स बाक्‍कानु, आ आफ ख्‍युर पा जरो पा रोइ पशो बाक्‍त।
मिनु पावलमी रोइ पाइब कली ग्रुम्‍थ लशा, आ गुइ मेको तारी वोइश्‍शा, प्रार्थना पा सापाइक्‍तु।
मोपा सापाइश्‍शो तशा, टापु ङा रोइ पशो मुरपुकी जाक्‍शा, आन रोइ सापांइसाक्‍म।
मिनु टापु ङा मुर नेल्‍लेमी ग्‍येरसीशा, आंइ कली मार मार चाक्‍शा गेम्‍तेक्‍म।
गाक्‍चकानु लांमी जचा कली लाम्‍जी कुम्‍ज सेल्‍शा कुरपा सोइक्‍ताक्‍म।
मेको टापुमी महिना सां सम्‍म बाक्‍तक।
अलेकजेन्‍द्रीया रे जाक्‍शो कस्‍तोर नु पोल्‍लुक्‍स माइश्‍शो जौंले आस नें पाइश्‍शो जहाज माल्‍टामी हिउंदमी बाक्‍बाक्‍माक्‍त।
मिनु हिउंद लाक्‍शा, मेको जहाज ङोइश्‍शा गे लाइतक।
मिनु सिराकुसमी जाक्‍दीश्‍शा, नाक्‍त सां सम्‍म बाक्‍तक।
मेकेर रे लशा इच्‍ची हेरशा, रेगीयम जाक्‍दीत्‍तक।
मिनु आ दीसा दक्‍खिन रे फश पशोमी नाक्‍त निक्‍शीमी पुटेओलीमी जाक्‍दीत्‍तक।
मेकेर जाक्‍दीश्‍शा, जहाज रे तोइश्‍शा, सहर लाइतक।
मिनु थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब आन कली ग्रुम्‍कानु, मेकोपुकीमी “बाक्‍कीन, बाक्‍कीन” देंतीके ७ नाक्‍त सम्‍म बाक्‍तक।
मिनु रोम सहर गे लाइतक।
रोम सहरमी बाक्‍ब थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब ते गुम्‍थ जाक्‍चाम्‍तेक्‍म देंशो नेंशा, सां-पाटी नु अप्‍पीयस बजारमी ग्रुम्‍थ जाक्‍तेक्‍म।
पावलमी मेको थमा सुइक्‍ब आन कली तशा, आ थुं बारशा, परमप्रभु यावे कली “गे रिम्‍शो पाइब बाक्‍नीनी” दे ठेयब सेल्‍तु।
मिनु रोम सहरमी जाक्‍दीत्‍तक।
जाक्‍दीश्‍शो रे पावल ते ते बाक्‍चा दाक्‍ता, मेक मेक बाक्‍चा गेम्‍तेक्‍म।
आ कली कोव़ब सिपाही का वोइक्‍तेक्‍म।
रोम सहरम जाक्‍दीश्‍शो आ सांबु नाक्‍ती पावलमी रोममी बाक्‍ब यहूदी आन ठेयब मुर ब्रेश्‍शा खुप्‍ताक्‍मी।
मिनु मेको आन कली “आं लोक्‍बपुकी, आं लोव़ का निक्‍शी नेनीन।
इं यहूदी नु इं किकी पिपी आन पतीके पना पन बाक्‍ती हना यो, यरूसलेममी बाक्‍ब लोक्‍बपुकीमी आं कली दोस गेशा ग्‍याइश्‍शा, रोमी सरकार आन गुइमी गेतीमी।
मिनु रोमी निसाफ पाइबपुकीमी हिल्‍लो हिक्‍सी पशा ङा मिन, आं कली प्रोंइचा देंतेक्‍म।
मारदे हना साइक्‍चा ङा सजाइ गेचा पुंइसीब मारेइ दोस ग्रुंइने मचबेम।
यहूदी लोक्‍बपुकीमी प्रोंइचा मदुम्‍ब देंना देंन बाक्‍मानु, गोमी सिजर कली आं मुददा कोव़चा गेने, दे पुंइता।
पिप आ ङोंइती इं यहूदी सुइ आन कली मारेइ दोस मगेनुङमी।
इन कली एको लोव़ नेल्‍ल रुप्‍पाइक्‍थ ब्रेश्‍शा खुप्‍ताक्‍न्‍नी।
आं दोस चहिं मार बाक्‍ब देंशा हना, इं इस्राएलीपुकीमी परमप्रभु यावेमी पाप रे प्रोंइब ख्रीस्‍त कली रागीमी सोइश्‍शो देंशो लोव़ थमा सुइश्‍शो आ पर्बम साङलो पाइक्‍चा पुंइसाक्‍ङ” दे माइक्‍तीमी।
मिनु मेकोपुकीमी पावल आ लोव़ नेंशा “इ पर्बम यहूदीया रे लोव़, चिठी का यो मजा।
मेक रे एक जाक्‍शो लोक्‍ब सुइमी इ पर्बम मरिम्‍शो लोव़ पा दोस मगेम।
गोपुकीमी एको नक थमा सुइक्‍तीके आ पर्बम चहिं लोव़ नेंतक।
मेको लोव़ तेक तेक ब्रामे, मेक मेक जिचा पोक्‍ग्‍मे बाक्‍त, दे तुइश्‍शो नकी।
मोदेंशो दुम्‍त हना यो, गो इ मिम्‍शो तुइक्‍चा दाक्‍नीकी, लेंशा ग्रुम्‍चा” दे लोव़सी थुम्‍शा गाक्‍तेक्‍म।
मिनु ग्रुम्‍ची नाक्‍ती पावल आ बाक्‍तीकेमी शुश मुर खुम्‍साक्‍म।
मिनु सुनी रे नाक्‍दो सम्‍म पावलमी मेको आन कली एको लोव़ नेल्‍ल रुप्‍पपाइक्‍तीमी।
मोसा आ अरेशो नु परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब आन ब्रेक्‍शो लोव़ रे शेंशा, परमप्रभु यावे आ सोइश्‍शो ख्रीस्‍त चहिं येसु बाक्‍ब देंशा, परमप्रभु यावे आ राज्‍य ङा लोव़ शेंताक्‍व।
आ लोव़ नेंबपुकी का निक्‍शीमी आ देंशो थमा बाक्‍त, दे थमा सुइक्‍तेक्‍म।
का निक्‍शीमी चहिं थमा मसुदेम।
थमा सुइक्‍ब नु थमा मसुइक्‍ब दुम्‍शा ब्रातेक्‍म।
मिनु गाक्‍चामेनु, पावलमी थमा मसुइक्‍ब आन कली “परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइब यसैया इन किकी पिपी आन पर्बम ठीक लोव़ पशो बाक्‍त।
मेकोमी ‘मेको मुर आन कली ग्रुम्‍थ लावो।
मेको आन कली “नेंचा दा नेंनीन।
तन्‍न गे यो मरुप्‍नीनी।
कोव़चा दा कोव़नीन।
मेको मुर आन थुं ग्‍याम्‍शो बाक्‍नीम।
आन नोफा थांइशो बाक्‍नीम।
आन मिक्‍च क्रिप्‍शो बाक्‍नीम।
मोदेंशो मपशो नम हना, आन मिक्‍चीमी ताम वा, आन नोफाम नेंनेम वा, थुंमी रुबेम वा, आं गे ले‍म वा, गो सापदुमी वा” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍त’।
परमप्रभु यावेमी अर्को रागी ङा मुर आन, कली आ लोव़ नेंपाइक्‍ब।
मेकोपुकीमी नोफा दाइश्‍शा नेंशा टीनीम, दे तुइक्‍तीन” दे माइक्‍तीमी।
पावलमी मेको आन कली मोदेंशो लोव़ पवानु, यहूदी लाम्‍तेक्‍म।
का निक्‍शीमी “आ लोव़ थमा बाक्‍ब” देंतेक्‍म, का निक्‍शीमी “थमा ममाइ” देंतेक्‍म।
मिनु हेरर हेररा जिशा बोक्‍तेक्‍म।
मिनु पावल बर्स निक्‍शी सम्‍म मुर आ खिंमी क्‍येट थाप्‍शा बाक्‍मेनु, शुश मुर पावल कली ग्रुम्‍थ जाक्‍मा बाक्‍त।
मेको ग्रुम्‍थ जाक्‍ब आन कली “निस्‍सीने, बाक्‍कीने, लोव़सी पय” दे शुश लोव़ शेंबाक्‍माक्‍त।
शेंचा मदुम्‍ब, दे सुइमी मदेंबाक्‍मा बाक्‍त।
मिनु ठेयब थुं पा परमप्रभु यावे आ राज्‍य नु प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम शेंना शेंन बाक्‍माक्‍त।
गो येसु ख्रीस्‍त आ सोइश्‍शो पत्रुस नङ।
एको चिठी पोन्‍टस, गलातीया, कापाडोसीया, एसीया नु बिथीनीया रागीम ब्रशा बाक्‍शो इस्राएल रागी ङा थमा सुइक्‍ब, इन कली ब्रेक्‍ताक्‍न्‍नी।
इं आफ परमप्रभु यावेमी इन कली योव़शा, आ मुर दुम्‍नीम देंत।
मिनु आ सोक्‍तीमी इन कली येसु ख्रीस्‍त कली टीब सेल्‍तु।
आ हुशेमी चोव़खो सेल्‍तु।
परमप्रभु यावे आ गेशो शिशी नु थुं नाइक्‍तीके ङोंइती क्‍येङा मुल गे नु शुश बाक्‍ल।
इं प्रभु येसु ख्रीस्‍त आ आफ नेल्‍ल आसीक पाइश्‍शो बाक्‍ब, दे गो मान पय।
मेको आ शुश शिशी पतीके नु येसु ख्रीस्‍त बेक्‍शो रे सेंसीशोमी इं कली ब्रोंइशा बाक्‍तीक आस गेशा, नक जरमेशो मुर सेल्‍तु।
मिनु इं कली स्‍वर्गमी जाम्‍शा मलाइब, काइ मबिग्रेब नु गेना हना यो लीब शोंप वोइश्‍शो बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ सक्तिमी इं कली कोव़ब।
गो पाप रे ब्रोंइशो मुर बाक्‍नय, दे थमा सुइक्‍नय।
मेको नेल्‍ल नोले ङा नाक्‍तीमी कोंइब।
गे मेको तुइश्‍शा, ग्‍येरनीनी।
मुल इच्‍का नाक्‍त सम्‍म थुं थाम्‍चा कली मार मार श्‍येत जाइनीनी।
मारदे श्‍येत जाइनीनी देंशा हना, इन थमा सुइश्‍शो थमा कों, जोल कों, दे नाक्‍चा कली श्‍येत जाइनीनी।
मोपा श्‍येत जाइतीनी हना, इन थमा सुइक्‍तीके मीम याप्‍पाइश्‍शो सुन क्‍येङा शुश क्‍येट लाइब दुम्‍ब।
मिनु येसु ख्रीस्‍त आ यिची ना ठेयब सेल्‍तीक, छेङछेङ नु मान पतीक दुम्‍ब।
गे मेको कली मताइतीनी हना यो, दाक्‍नीनी।
मेको कली मुल सम्‍म मतथु यो, थमा सुइक्‍तीनी।
गे गिश ग्‍येरना ग्‍येरन बाक्‍शो बाक्‍नीनी, देंने मचाप्‍नीनी।
इन थमा सुइक्‍तीकेमी पाप रे ब्रोंइचा ताइनीनी।
साइ ङोंइती परमप्रभु यावे आ लोव़ पाइबपुकीमी गे शिशी ताइब दुम्‍नीनी, दे लोव़ पशो बाक्‍तेक्‍म।
मिनु पाप रे ब्रोंइतीके तुइक्‍चा कली शुश माल्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मेकोपुकीमी आन आगामी बाक्‍शो ख्रीस्‍त आ सोक्‍त कली “पाप रे प्रोंइब सु बाक्‍मे, गेना जाक्‍बा?” दे हिल्‍लो पामे बाक्‍त।
मोदेंशो पा माल्‍ना माल्‍न ख्रीस्‍त आ श्‍येत जचा नु छेङछेङम लचा आ पर्बमी नोले दुम्‍ब लोव़ पामे बाक्‍त।
मेकोपुकीमी आन पाला ङा मुर आन कली ला लोव़ मपामे।
नोले ङा मुर, इन कली यो लोव़ पा शेंदमे बाक्‍त।
इन कली दोपा शेंदमे बाक्‍त देंशा हना, परमप्रभु यावेमी आ सोक्‍त स्‍वर्ग रे सोइश्‍शो बाक्‍त।
मेको आ पतीकेमी शेंबपुकीमी इन कली ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंताक्‍म।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकीम यो मेको तचा तुइक्‍चा दाक्‍नीम।
मोपतीके इन थुं फ्रेंदीन।
गेय पचा ङोंइती मिम्‍तीन।
येसु ख्रीस्‍त जाक्‍मेनु, इन कली शिशी पाइब, दे आस पा बाक्‍कीन।
मुल टीब आल खोदेंशो पा इन ङोंइती मतुइक्‍थु पशो मरिम्‍शो पचा क्‍येङा ङोन बाक्‍कीन।
इन कली ब्रेप्‍ब, येसु ख्रीस्‍त दोदेंशो बाक्‍मे, गे यो मोदेंशो दुम्‍शा बाक्‍कीन।
परमप्रभु यावे आ ब्रेक्‍पाइश्‍शो लोव़मी “गेपुकी आं कली ला ठेयब सेलीन।
मारदे हना गो का ला इन परमप्रभु नङ” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
गेपुकीमी परमप्रभु यावे कली “इं आफ” दे पुंइना पुंइन बाक्‍नीनी।
मेकोमी मुर आन कुल मकोव़थु, आन पशो कोव़शा, निसाफ पाइब।
मोपतीके गे रागीमी बाक्‍नीनु, पाप पचा हिनीन।
इन किकी पिपी रे “गो नरक लाइब बाक्‍नीकी” दे तुइक्‍नीनी।
मुल गे नरक लतीक लां रे प्रोंइचा पुंइसीशो बाक्‍तीनी।
दोपा प्रोंइचा पुंइसीशो बाक्‍तीनी देंशा हना, जाम्‍शा लाइब सुन नु चांदी थाप्‍शा ममाइ,
येसु ख्रीस्‍तमी मारेइ मदुम्‍शो पाठा बुद पा आंम हुश शाइक्‍पाइश्‍शा इन कली नरक रे प्रोंइतु।
परमप्रभु यावेमी रागी सेल्‍चा क्‍येङा ङोंइती “येसु ख्रीस्‍त पाप रे प्रोंइब दुम्‍ब” दे मिम्‍शो बाक्‍माक्‍त।
मेको रागी नुप्‍ची ना इन पर्बम तुइक्‍पाइश्‍शो बाक्‍त।
गे येसु ख्रीस्‍त आ पतीके परमप्रभु यावे कली थमा सुइक्‍नीनी।
मेकोमी येसु ख्रीस्‍त कली बेक्‍शो रे सेंपाइश्‍शा, छेङछेङम वोइक्‍तु।
मोपतीके गे “परमप्रभु यावेमी इं कली कोव़ब” दे थमा सुइश्‍शा आस पने।
दोपा येसु ख्रीस्‍त आ देंशो टिशा, थमा गेय पा पाप रे ङोन बाक्‍नी, मोपा गे लोक्‍ब आन कली यो थमा पा दाक्‍नीनी।
गे थमा सुइक्‍बपुकी इन थुं नेल्‍लेमी थमा पा दाक्‍मुने।
गे नक जरमेशो खोदेंशो बाक्‍नीनी।
जाम्‍शा लाइब ममाइ।
गेनायो मजाम्‍ब दुम्‍तीनी।
मेकोन ब्रोंइचा गेब नु गेना हना यो लीब परमप्रभु यावे आ लोव़ बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ देंशो लोव़ मार बाक्‍त देंशा हना, रागी ङा मुर नेल्‍ल घांस खोदेंशो बाक्‍नीम।
मेको आन दार‍स बोइश्‍शो फू खोदेंशो बाक्‍ब।
आ घांस सोव़ब, मिनु फू यो हेम्‍ब।
तन्‍न परमप्रभु यावे आ देंशो लोव़ गेना हना यो लीब।
मेको आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ बाक्‍ब।
मिनु शेंबपुकीमी मेको इन कली शेंताक्‍मे।
मोपतीके गे नेल्‍ल मरिम्‍शो पचा, मुर आन कली मरिम्‍शो लोव़ पतीक नु गाइक्‍तीके ताइक्‍तीन।
मिनु जोल पतीके, गेहे पतीके नु मुर आन लोव़ कुरशा गाक्‍चा नेल्‍ल ताइक्‍तीन।
नक थिशो आलम दूध तूचा माल्‍शो खोदेंशो पा, गे यो परमप्रभु यावे आ लोव़ तुइक्‍चा मालीन।
गे मोदेंशो पाइतीनी हना, इन पाप रे ब्रोंइशो थुं बारना बारन लाइब।
मारदे हना गेमी परमप्रभु रिम्‍शो पाइब बाक्‍ब, दे तुइक्‍नीनी।
येसु ख्रीस्‍त ब्रोंइचा गेब फुल्‍लु बाक्‍ब।
मेको आ नेक्‍था लने।
मुरपुकीमी मेको कली ममाल्‍शो फुल्‍लु खोदेंशो पा ताइक्‍ताक्‍म।
तन्‍न परमप्रभु यावेमी “मेको कली योव़शो नु नेल्‍ल क्‍येङा दाक्‍शो बाक्‍ब” दे मिम्‍ब।
मिनु गे यो ब्रोंइचा गेब फुल्‍लु खोदेंशो बाक्‍नीनी।
मोपतीके परमप्रभु यावे आ सोक्‍तीम सेल्‍शो खिं ङा फुल्‍लु दुमीन।
परमप्रभु यावे आ ङोंइती राप्‍ब मुर दुमीन।
आ सोक्‍त ङा चढ़ेतीक गेय पा बाक्‍कीन।
येसु ख्रीस्‍त आ पतीके परमप्रभु यावेमी इन पशो ताक्‍ब।
मारदे हना परमप्रभु यावे आ लोव़मी मार ब्रेक्‍शो बाक्‍ब देंशा हना “नेनीन, गो सियोन डांडामी फुल्‍लु का वोइक्‍नुङ।
मेको सुर ङा फुल्‍लु दुम्‍शा, योव़सीशा नु दाक्‍सीशा बाक्‍ब।
सु सुमी मेको कली थमा सुद‍मे, मेको मुर मुने दोक्‍चा ममाल्‍नीम” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मोपतीके थमा सुइक्‍बपुकीमी मेको कली दाक्‍नीम।
तन्‍न थमा मसुइक्‍ब खिं सेल्‍बपुकीमी मेको फुल्‍लु कली ताइश्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
तन्‍न मेको सुर ङा फुल्‍लु दुम्‍त।
मिनु लेंशा “मेको फुल्‍लुमी मुर आन कली दाइल प‍पाइक्‍ब।
मेको ठेयब फुल्‍लुमी मुर आन कली थिप्‍पाइक्‍ब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
मुरपुकीमी परमप्रभु यावे आ लोव़ मटितीके दाइल पांइसीनीम, दे ङोंइती मेको आ पर्बम देंशो बाक्‍ब।
तन्‍न गे परमप्रभु यावे आ योव़शो मुर दुम्‍तीके, आ राज्‍य ङा चढ़ेब परमप्रभु यावे आ रागी ङा मुर दुम्‍तीनी।
मारदे मोदेंशो दुम्‍तीनी देंशा हना, परमप्रभु यावेमी इन कली रिम्‍शो पशा, छिङछिङ रे ग्रुंइशा, आंम आ छक लाक्‍चा ङा छेङछेङमी वोइश्‍शो बाक्‍त।
मिनु अरु नेल्‍ल आन कली शेंचा, दे मोदेंशो दुम्‍तीनी।
ङोंइती गे परमप्रभु यावे आ मुर मबाक्‍नी।
मुल परमप्रभु यावे आ मुर दुम्‍तीनी।
ङोंइती गे परमप्रभु यावे आ शिशी मतशो बाक्‍तीनी।
तन्‍न मुल परमप्रभु यावे आ शिशी ताइब दुम्‍तीनी।
आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, गो इन कली इन थुं बारपाइक्‍तीक लोव़ पाइनुङ।
गो रागीम बाक्‍यानु, रागी ङा पौना खोदेंशो बाक्‍नय।
मोपतीके इन दला दाक्‍स पा रागी ङा मुर खोदेंशो मपने।
ग्रांग्रा दिचा ङा गेय रे ङोन बाक्‍कीन।
मारदे हना मोदेंशो गेय इन थमा सुइक्‍तीक थुं नु जीब।
थमा मसुइक्‍ब आन दातेमी रिम्‍शो पने।
मेकोपुकीमी इन पर्बम “मरिम्‍शो पाइब बाक्‍नीम” दे मरिम्‍शो लोव़ पाम्‍तेक्‍म हना यो, इन रिम्‍शो पतीक तशा, परमप्रभु यावे नु ग्रुम्‍ची ना मेकोपुकीमी परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍मेक्‍ल।
प्रभु आ पर्बम सरकारमी अधिकार गेशो मुर आन कली टिने।
पिप नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
मोपतीके टिचा माल्‍नीनी।
मिनु आ वोइश्‍शो ठेयब मुर आन कली यो टिचा माल्‍नीनी।
मेकोपुकी मरिम्‍शो पाइब आन कली सजाइ गेचा नु रिम्‍शो पाइब आन कली “गे रिम्‍शो पाइतीनी” देंचा कली वोइश्‍शो बाक्‍नीम।
परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो मार बाक्‍ब देंशा हना, इन रिम्‍शो पतीकेमी मतुइक्‍ब नु निप्‍स मपाइश्‍शो आन कली सिक्‍सी पपतीन।
पाप रे प्रोंइचा पुंइसीशो मुर दुम्‍शा बाक्‍कीन।
“पाप रे ब्रोंइचा ताइनुङ” दे मिम्‍शा मरिम्‍शो मपने।
परमप्रभु यावे आ वाइलीम वाइल दुम्‍शा बाक्‍कीन।
मुर नेल्‍ल आन कली मान पने।
थमा सुइक्‍ब आन कली दाक्‍तीने।
परमप्रभु यावे कली मान पा हिनीन, पिप कली मान पने।
गे खिं ङा गेय पाइबपुकी, इन होव़प क्‍येङा हिंशा टिने।
रिम्‍शो पाइब होव़प कली ला ममाइ, मरिम्‍शो होव़प कली यो टिचा माल्‍नीनी।
इन होव़पमी इन कली बित्‍चीम श्‍येत गेम्‍तेक्‍म हना यो, गे परमप्रभु यावे कली मिम्‍शा, श्‍येत फाल्‍शा बाक्‍कीन।
मेको परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो बाक्‍ब।
गे मरिम्‍शो पशा, तुप्‍चा पुंइसीनीनु, मेको फाल्‍शा बाक्‍तीनी हना, मार रिम्‍शो पनी ङा? रिम्‍शो पशा यो, श्‍येत गेचा पुंइसीशा, फाल्‍शा बाक्‍तीनी हना, परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पाइनीनी।
मोदेंशो पचा, दे योव़शो ननी।
ख्रीस्‍त यो इन पर्बम श्‍येत जशा, इन कली कोंइतीक दुम्‍त।
मोपतीके गे आ खोदेंशो पचा माल्‍नीनी।
मेकोमी काइ पाप मपवो।
जोल यो मपवो।
मुरपुकीमी मेको कली शुक्‍शी लोव़ पाम्‍तेक्‍म हना यो, मेको आन कली लोव़ मलेत्‍त।
मिनु श्‍येत जशा यो, मुर आन कली हिंच मकोंइद।
तन्‍न ठीक पा निसाफ पाइब कली जिम्‍मा गेंसाक्‍व।
मेको इं पाप क्‍याम्‍चा कली शीमी क्‍येप्‍शा कांटी थोक्‍शा साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
इं पाप पतीक थुं साइक्‍चा नु इं ठीक पतीक थुं प्रोंइचा, दे साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
मोपा मेको आ कांटी थोक्‍शो गारपुकीमी गे साशा ठीक दुम्‍तीनी।
ङोंइती गे हेंथे गाक्‍ब भेडा खोदेंशो बाक्‍तीनी।
तन्‍न मुल इन गोठला नु इन थुं कोव़ब आ नेक्‍था लेश्‍शा जाक्‍तीनी।
गे मीश मुरपुकी, आंम वोंइश आ देंशो टिने।
का निक्‍शी वोंइश मुरपुकी परमप्रभु यावे आ लोव़ मटीब बाक्‍तेक्‍म हना यो, आ मीश आ रिम्‍शो पशो तशा, लोव़ मपथु यो, थमा सुइक्‍ब दुम्‍नीम।
इन मान पशो नु इन पाप रे ङोन बाक्‍शो तशा, मोदेंशो पाइनीम।
रिम्‍शो पतीक मार बाक्‍ब देंशा हना, जाम्‍शा लाइब नोस पचा, चांमी मार मार चुंइसीचा, सुन पांइचा नु शुश क्‍येट लाइब वा फेक्‍चा ममाइ,
मुर आन थुंमी ख्रुइश्‍शो जाम्‍शा मलाइब पांइतीके बाक्‍ब।
मेको मार बाक्‍ब देंशा हना, ब्रेम्‍शो नु सिक्‍सी पा बाक्‍तीक थुं बाक्‍ब।
मेको परमप्रभु यावे आ ङोंइती शुश रिम्‍शो बाक्‍‍ब।
साइ ङोंइती पाप रे ङोन बाक्‍शो मीश मुरपुकीम परमप्रभु यावे कली आस पा आंम वोंइश कली टिशो बाक्‍तेक्‍म।
सारामी अब्राहाम कली मान पा टिशो बाक्‍त।
मिनु मुल गे यो ठीक गेय पशा, श्‍येत जचा महिंथु, मेको आ तमी खोदेंशो दुम्‍तीनी।
गे वोंइश मुरपुकी, आंम मीश नु रिम्‍शो पा बाक्‍कीने।
मीश मुरपुकी वोंइश मुर खोदेंशो पा बोल्‍यो मबाक्‍नीम, दे तुइक्‍नीनी।
मेको मिम्‍शा, इन मीश कली मान पने।
मारदे हना गे निम्‍फा परमप्रभु यावे आ शिशी ताइब बाक्‍नीसी।
मो पाइतीनी हना, इन पुंइशो लोव़ परमप्रभु यावे आ ङोंइती मतेक्‍सीब।
मिनु नोले गे नेल्‍ल थुं का ङा दुम्‍शा, मुर आन कली दाक्‍शा, इन लोक्‍ब नु दाक्‍मुने।
ब्रेम्‍शो थुं पाइश्‍शो मुर दुमीन।
इन कली मरिम्‍शो पाइब आन कली मरिम्‍शो मपने।
इन कली शुक्‍शी लोव़ पाइब आन कली शुक्‍शी लोव़ मपने, आसीक गेने।
मारदे हना गे आसीक ताइब दुम्‍चा कली योव़शो बाक्‍नीनी।
मिनु परमप्रभु यावे आ लोव़मी “सु सु ब्रोंइचा नु रिम्‍शो बाक्‍चा दाक्‍नीमी, मेकोमी शुक्‍शी लोव़ मपने।
सुइ आन कली जोल मपने।
मुर नु दुशा बाक्‍कीन।
मरिम्‍शो पचा प्रोंइशा, ठीक गेय ला पने।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी ठीक पाइब आन कली कोव़ब।
आन पुंइशो लोव़ नेंचा कली आ नोफा दाइक्‍ब।
तन्‍न मरिम्‍शो पाइब आन कली मकोव़ब, आन पुंइशो लोव़ यो मनेंब” दे ब्रेक्‍शो बाक्‍ब।
गे ठीक गेय ला पाइतीनी हना, सुम इन कली श्‍येत गेबा ङा?
ठीक पशा यो मोशा श्‍येत जाइतीनी हना, आसीक ताइब दुम्‍नीनी।
इन कली श्‍येत गेब कली महिनीन।
इन थुंमी ग्‍येत्‍थ लुक्‍च मदुमीन।
तन्‍न इन थुंमी “ख्रीस्‍त ला प्रभु बाक्‍ब” दे मेको कली ठेयब सेलीन।
गे गेना हना यो “इन थमा सुइक्‍तीके मार में” दे हिल्‍लो पाइब आन कली लोव़ लेत्‍चा ठीक दुम्‍शा बाक्‍कीन।
ब्रेम्‍शो थुंमी रिम्‍शो लोव़ पा लोव़ लेत्‍तीने।
इन थुं ङा मिम्‍तीक कली पाप रे ङोन वोतीन।
इन कली शुक्‍शी पाइबपुकी ख्रीस्‍त आ नेंमी रिम्‍शो पशो तशा, मुने दोक्‍मल।
मरिम्‍शो पशा श्‍येत जचा क्‍येङा ठीक पशा, श्‍येत जचा परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो बाक्‍ब।
मारदे हना ख्रीस्‍त यो मुर नेल्‍ल आन पाप क्‍याम्‍चा कली साइक्‍चा पुंइसाक्‍व।
ठीक पाइबमी ठीक मपाइब आन श्‍येत जाप्‍तु।
मो पशा इं कली परमप्रभु यावे आ बाक्‍तीक चाक्‍दीप्‍ब।
मोपतीके साइक्‍चा पुंइसीशा यो, सेंचा पुंइसाक्‍व।
नोले मेको आ सोक्‍त लशा, जेल्‍खानमी बाक्‍शो सोक्‍त आन कली लोव़ पाप्‍तु।
मेको सु बाक्‍तेक्‍म देंशा हना, साइ ङोंइती नोआहमी ठेयब डोंगा सेलानु, परमप्रभु यावेमी रिम्‍ना रिम्‍न बाक्‍शो बाक्‍त।
तन्‍न परमप्रभु यावे कली काइ मटीब, नोआह आ पाला ङा बेक्‍शो मुर बाक्‍तेक्‍म।
८ जना मुर चहिं नोआह आ सेल्‍शो डोंगामी बाक्‍शा, ब्‍वाक्‍कु रे ब्रोंइचा ताम्‍तेक्‍म।
ब्‍वाक्‍कुमी ख्रुम्‍शा ग्रुंइतीके मेको नु गारचा ङा बाक्‍ब।
मेकोमी इन कली मुल प्रोंइब।
इन रां चिक्‍चा ममाइ, तन्‍न इन थुं ङा मिम्‍तीके रिम्‍शो दुम्‍ल, दे परमप्रभु यावे कली पुंइतीके बाक्‍ब।
मेको नेल्‍ल येसु ख्रीस्‍त आ सेंसीशो रे जाक्‍ब।
मेको स्‍वर्ग लशा, परमप्रभु यावे आ ग्‍युरा गे बाक्‍ब।
परमप्रभु यावे आ स्‍वर्ग ङा गेय पाइबपुकी, अधिकार तशोपुकी नु सक्ति पाइश्‍शो नेल्‍लेमी मेको आ देंशो टीनीम।
दोपा ख्रीस्‍त रागीम बाक्‍शा, श्‍येत जवा, मोपा गो नेल्‍ल श्‍येत जचा माल्‍नय, दे मिम्‍तीन।
सु सु रागीमी श्‍येत जाइनीमी, मेको मरिम्‍शो पतीक कली प्रोंइने थुम्‍शो बाक्‍नीम।
मिनु गे रागीमी बाक्‍नी सम्‍म इन दला दाक्‍स मपथु, परमप्रभु यावे आ दाक्‍शो पने।
ङोंइती परमप्रभु यावे कली मतुइक्‍थु मारेइ मारेइ पाइतीनी, मुल मेको गाप्‍त।
थमा मसुइक्‍बपुकीमी मार पाइनीम देंशा हना, महिंब दुम्‍शा आन दला दाक्‍स पाइनीम।
दुक्‍शा बाक्‍नीम, शुश जशा तूशा बाक्‍नीम नु ग्रांग्रा दिचा ङा मूर्ति पूजा पाइनीम।
गे चहिं मुल मेको आन पशो खोदेंशो मपाइनीनी।
मोपतीके मेकोपुकी छक लाक्‍नीम।
मिनु इन पर्बम शुक्‍शी पाइनीम।
तन्‍न मेकोपुकीमी बेक्‍शो नु ब्रोंइशो मुर आन कली निसाफ पाइब आ ङोंइती मेको आ पर्बम लोव़ पचा माल्‍नीम।
मोपतीके बेक्‍शो मुर आन कली यो परमप्रभु यावे आ ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ शेंशो बाक्‍त।
परमप्रभु यावे खोदेंशो पा सोक्‍तीम ब्रोंइचा तामेक्‍ल, दे रागीमी बाक्‍मानु, निसाफ पचा पुंइसाक्‍म।
रागी नु रागीमी बाक्‍शो मारेइ मारेइ नुप्‍चा चिक्‍शो बाक्‍तेक्‍म।
मोपतीके इन गेय पचा ङोंइती मिम्‍शा नु आंम रां कली अरेशा प्रार्थना पने।
नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब मार बाक्‍ब देंशा हना, शुश दाक्‍मुचा बाक्‍ब।
मारदे हना दाक्‍मुतीकेमी शुश पाप यो ग्‍याम्‍ब।
मगाइक्‍थु बा‍स गेमुने।
परमप्रभु यावेमी इन कली गेय का का पपाइश्‍शो बाक्‍त।
मोदेंशो पा वारच पमुने।
परमप्रभु यावेमी गेशो गेय रिम्‍शो पने।
सुमी लोव़ पाइबा, मेकोमी परमप्रभु यावे आ ख्रुइश्‍शो लोव़ पवल।
सुमी गेय पाइबा, मेकोमी परमप्रभु यावे आ गेशो सक्तिमी पवल।
मोपा नेल्‍लेमी येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी परमप्रभु यावे कली ठेयब सेल्‍मेक्‍ल।
मेको छेङछेङमी बाक्‍शा, गेना हना यो सक्ति पाइश्‍शो बाक्‍ब।
मिनु आं दाक्‍शो लोक्‍बपुकी, इन कली थुं थाम्‍चा ङा श्‍येत शुश दुम्‍त हना, महिनीन।
मेको मारेइ ममाइ।
इन थमा सुइक्‍तीके नाक्‍चा कली बाक्‍ब।
गे ख्रीस्‍त आ श्‍येत जशो खोदेंशो पा श्‍येत जाइतीनी हना, ग्‍येरसीने।
मारदे हना आ छेङछेङ पा जाक्‍ची ना शुश ग्‍येरनीनी।
ख्रीस्‍त आ नेंमी श्‍येत जाइतीनी हना, आसीक ताइब दुम्‍‍नीनी।
मारदे हना छेङछेङ ङा परमप्रभु यावे आ सोक्‍त गे नु बाक्‍ब।
गेपुकी मुर कली साइक्‍ब, खुइ पाइब, ग्रांग्रा दिचा ङा गेय पाइब नु अरु आन कली ग्‍येत्‍थ लुक्‍च सेल्‍शा, सजाइ तपाइक्‍ब खोदेंशो मदुमीन।
तन्‍न गे थमा सुइक्‍ब दुम्‍शा, श्‍येत जाइतीनी हना, मुने मपने।
येसु ख्रीस्‍त आ नेंमी परमप्रभु यावे कली ठेयब सेलीन।
निसाफ पची ना दुम्‍चशो बाक्‍त।
परमप्रभु यावे आ खिं ङा मुर ङोंइती निसाफ पचा पुंइसीनीम।
मिनु गो ङोंइती ङा बाक्‍तय हना, ग्‍येरपाइक्‍ब लोव़ थमा मसुइक्‍ब आन कली दोदेंब दुम्‍बा?
मिनु ठीक पाइब मुरपुकी हेरा ब्रोंइचा मताइब दुम्‍तेक्‍म हना, थमा मसुइक्‍ब नु मरिम्‍शो पाइबपुकी दोदेंशो दुम्‍नीमी?
मोपतीके परमप्रभु यावेमी सु कली श्‍येत जचा गेबा, मेकोपुकीमी ठीक गेय पशा, आंम थुं परमप्रभु यावे कली जिम्‍मा गेमेक्‍ल।
परमप्रभु यावेमी आ मुर आन कली गेनायो मप्रोंइब।
गो इन खोदेंशो खाल्‍पा नङ।
गो थमा सुइक्‍ब आन दातेमी बाक्‍शो शेंब खाल्‍पा इन कली अर्ती गेनुङ।
गो ख्रीस्‍त आ श्‍येत जशो तशो नङ।
मुल गो जाक्‍चशो छेङछेङ ङा मुर यो दुम्‍ती।
इन कली मार अर्ती गेनुङ देंशा हना, गे परमप्रभु यावे आ योव़शो मुर आन गोठला खोदेंशो दुम्‍शा, मेको आन कली रिम्‍शो पा कोव़ङीन।
इन थुंमी “आं मदाक्‍शो गेय बाक्‍ब” दे मिम्‍शा ममाइ, तन्‍न “गो मेको गेय दाक्‍नुङ” दे ग्‍येरशा पने।
“क्‍येट चेम्‍नुङ” दे मिम्‍शा ममाइ, तन्‍न रिम्‍शो शेंतीके गेय शुश पने।
“गो परमप्रभु यावे आ योव़शो मुर आन कली हुकुम पाइब दुम्‍ती” दे ममाइ, तन्‍न मेको दोदेंब दुम्‍चा माल्‍नीमी, इन पशो गेयमी कोंइदीन।
नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब गोठला जाक्‍मेनु, गे गेना हना यो लीब परमप्रभु यावे आ छेङछेङ ङा सिरपेच ताइनीनी।
मिनु गे ठिटापुकी, शेंब खाल्‍पा आन देंशो लोव़ टिने।
गे नेल्‍ल ब्रेम्‍शो थुं पाइश्‍शो दुम्‍शा, गेय पमुने।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी ठेयब लेश्‍शो मुर आन कली मकोव़ब, ब्रेम्‍शो थुं पाइश्‍शो मुर आन कली ला शिशी पाइब।
मोपतीके गेपुकीमी “नेल्‍ल सक्ति परमप्रभु यावे केन बाक्‍ब” दे आ देंशो लोव़ ब्रेम्‍शो थुंमी ठीक पा टिने।
मो पाइतीनी हना, परमप्रभु यावेमी आ मिम्‍ची ना इन कली ठेयब सेल्‍ब।
गेपुकीमी “मार जाइनीकी? मार तूनीकी? मार फेक्‍नीकी? मार दुम्‍नीकी?” दे हिंशा, सुर्ता पचा ममाल्‍नीनी।
मारदे हना परमप्रभु यावेमी इन कली कोव़ब।
गेय पचा ङोंइती मिम्‍तीन।
होस पा बाक्‍कीन।
मारदे हना इन कली मदाक्‍ब सैतानमी शोव़लु बेक्‍शो गुप्‍स खोदेंशो पा “सु कली ब्‍वाइनुङा” दे माल्‍ना माल्‍न गाक्‍ब।
गेपुकीमी थमा सुइश्‍शा “गो सैतान कली तुइक्‍नुङ” दे मेको कली काइ मटिने।
रागी नेल्‍ल ङा थमा सुइक्‍ब लोक्‍बपुकीम मोदेंशो श्‍येत जाइनीम दे तुइक्‍नीनी।
मिनु का निक्‍शी नाक्‍त श्‍येत जनी नोले नेल्‍ल शिशी पाइब परमप्रभु यावेमी “गेना हना यो छेङछेङमी बाक्‍चा गेनुङमी” दे ख्रीस्‍त आ नेंमी इन कली ब्रेश्‍शो बाक्‍त।
मेकोमी इन कली आ राज्‍यम गारचा ङा सक्ति पाइश्‍शो नु ठीक सेल्‍ब।
मेको गेना हना यो नेल्‍ल क्‍येङा ठेयब बाक्‍ब।
गो सिल्‍वानस थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब बाक्‍ब, दे मिम्‍शा, आं ब्रेक्‍शो आइक्‍च चिठी मेको नु सोइक्‍ताक्‍ङ।
गो इन कली परमप्रभु यावे आ थमा शिशी मार बाक्‍मे, मेको शेंताक्‍न्‍‍नी।
मिनु गे मेको तुइश्‍शा, थमा सुइक्‍चा मप्रोंइथु बाक्‍कीन।
इन खोदेंशो बेबीलोनम बाक्‍शो योव़शोपुकीमी यो इन कली “रिम्‍शो बाक्‍कीन” दे आं कली ब्रेक्‍पाइक्‍तीमी।
मिनु आं तौ मर्कूसमी यो मो देंत।
गे दाक्‍मुशा, प्रभु आ नेंमी मुम्‍मुने।
परमप्रभु यावेमी ख्रीस्‍तम बाक्‍शो नेल्‍ल इन कली थुं नाइक्‍चा गेवल।
गो येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब आन शेंब खाल्‍पामी, आं थमा पा दाक्‍शो गायस इ कली एको चिठी ब्रेक्‍ताक्‍ङ।
आं दाक्‍शो लोक्‍ब, इ जचा बाक्‍चा नेल्‍ल रिम्‍शो बाक्‍ल।
इ थमा सुइक्‍तीके रिम्‍शो बाक्‍ब, दे गो तुइक्‍नुङ।
मिनु इ बाक्‍तीके रे जाक्‍ब थमा सुइक्‍बपुकीमी “गायस रिम्‍शो पा येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम थमा लां खोइक्‍ब” दे शेंताक्‍यीमी।
मेको नेंनुनु, गो शुश ग्‍येरसाक्‍यी।
आं आलपुकी येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम थमा लां खोइक्‍नीम देंशो नेंनुनु, आं कली नेल्‍ल क्‍येङा ग्‍येरपाइक्‍ब।
आं दाक्‍शो लोक्‍ब, गे येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब आन कली वारच पाइतीनी, मोपा रिम्‍शो गेय पाइतीनी।
मोदेंशो गेय अर्को सहर ङा येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब आन कली पाइतीनी, मेको थम रिम्‍शो बाक्‍ब।
इ खिंमी जाक्‍शा बाक्‍शा, थमा सुइक्‍बपुकीमी “गायसमी थमा सुइक्‍ब आन कली शुश दाक्‍शा, खिंमी बाक्‍चा गेप्‍तु” दे आंइ ग्रुम्‍तीकेमी नेंपाइक्‍तेक्‍म।
मिनु गे मोपा येसु ख्रीस्‍त कली थमा सुइक्‍ब आन कली खिंमी बाक्‍चा गेचा ला ममाइ, तन्‍न आन लची ना मेकोपुकीमी मार मार माल्‍नीमी, मेको नेल्‍ल परमप्रभु यावेमी खोदेंशो पा गेशा सोइक्‍ताक्‍नी हना, गे रिम्‍शो दुम्‍नीनी।
मारदे हना मेकोपुकी येसु ख्रीस्‍त आ पर्बम शेंथ लाइनीम।
मिनु थमा मसुइक्‍बपुकी रे मारेइ मलाइक्‍नीम।
मिनु गोपुकीमी मोदेंशो मुर आन कली रिम्‍शो पा वारच पचा माल्‍नय।
मो पयानु, गोपुकी मेकोपुकी नु गारशा, गेय पना पन बाक्‍नय।
गो इन ग्रुम्‍तीके ङा थमा सुइक्‍ब आन कली ब्रेक्‍ताक्‍ङमी।
तन्‍न डियोत्रीफसमी आंम कली ठेयब सेल्‍शा, गोपुकी आंइ कली मदाक्‍ब।
मिनु गो मेकेर जाक्‍शा, मेको आ पशो गेय आ पर्बम लोव़ पाइनुङ।
मेकोम मार पाइब देंशा हना, आं कली श्‍येत गेचा, दे आं पर्बम काइ मरिम्‍शो लोव़ पना पन गाक्‍ब।
मिनु मेको ला ममाइ, आं सोइश्‍शो लोक्‍ब आन कली जाक्‍चा मगेव।
सु चहिं मेको आन कली जाक्‍चा गेचा दाक्‍बा, डियोत्रीफसमी मेको कली “जाक्‍चा गेचा मदुम्‍ब” देंब।
मिनु मेकोपुकी आ देंशो मटिम्‍तेक्‍म हना, मेको आन कली थमा सुइक्‍ब आन ग्रुम्‍तीके रे तिल्‍ब।
आं दाक्‍शो थमा सुइक्‍ब लोक्‍ब, मरिम्‍शो मुर आन तस मखोतो।
तन्‍न रिम्‍शो मुर आन तस खोतो।
सु रिम्‍शो गेय पाइबा, मेको परमप्रभु यावे आ मुर बाक्‍ब।
सु चहिं मरिम्‍शो पाइबा, मेको परमप्रभु यावे कली मतुइक्‍ब बाक्‍ब।
मिनु थमा सुइक्‍ब नेल्‍लेमी “देमेत्रीयस रिम्‍शो थमा सुइक्‍ब बाक्‍ब” दे तुइश्‍शा देंनीम।
मिनु मेको आ थमा लां खोइक्‍तीकेमी, येसु ख्रीस्‍त नु थुं का बाक्‍ब, दे कोंइब।
गो यो मेको आ पर्बम “देमेत्रीयस रिम्‍शो मुर बाक्‍ब” दे सांकछी गेनुङ।
गो जोल मपाइनुङ, दे तुइक्‍नेवे।
गो इ कली शुश ब्रेक्‍चा माल्‍ती हना यो, गो मसी नु कलममी मब्रेक्‍नुङ।
तन्‍न इ कली ग्रुम्‍थ जाक्‍चा कली आस पाइनुङ।
मिनु ग्रुम्‍शा कोव़मुशा लोव़ पाइनस।
इ थुं नाइश्‍शा बाक्‍ल।
आं वारचपुकीमी यो “गे रिम्‍शो बाक्‍कीन” दे आं कली ब्रेक्‍पाइक्‍तीमी।
गे अरु थमा सुइक्‍ब वारच आन कली यो “रिम्‍शो बाक्‍कीने” दे का का पा आन नें थिशा, माइक्‍मी।
